
 

            Посли НАТО провели зустріч через стягування Росією військ до кордону з Україною 
        

                В Альянсі заявили, що Москва підриває мирні зусилля на сході України
            
 


 

            В Україну зайде холодне атмосферне повітря 
        

                На Львівщині 1 і 2 квітня оголошено штормове попередження.
            
 


 

            На тлі загрози вторгнення Росії: терористи «ЛДНР» оголосили про призов 400 громадян на військову службу 
        

                Ватажки бойовиків синхронно видали "укази"
            
 


 

            На Київщині вакцинували понад 15 тисяч мешканців
        

                Серед вакцинованих 646 жителів області у віці 80 років.
            
 


 

            Соратник Медведчука Тарас Козак за рік став удвічі багатшим і знову не задекларував фактичну дружину - «Схеми» 
        

                Доходи депутата в 2020 році зросли на 3 млн євро, а грошові активи - збільшилися майже у два рази.
            
► Відео
 


 

            Екс-мера Слов'янська відправили під нічний домашній арешт 
        

                Нелі Штепі обрали запобіжний захід.
            
 


 

            Волкер по пунктах пояснив, чому Росія накопичує війська на кордоні з Україною 
        

                На думку колишнього спецпредставника США по Україні, головне для Путіна - психологічний тиск
            
 


 

            В ЄС засудили призив жителів окупованого Криму в армію РФ 
        

                В ЄС заявили, що призив порушує міжнародне гуманітарне право.
            
 


 

            У разі ескалації в Донбасі США не залишать Україну наодинці з Росією - Пентагон 
        

                Остін висловив стурбованість останніми діями Росії
            
 


 

            Ірландія анонсувала відкриття посольства в Києві 
        

                Україна та Ірландія відзначають 29 років дипвідносин.
            
 


 

            США після зустрічі з Міноборони: «Ми уважно спостерігаємо за ситуацією» 
        

                У Посольстві США запевнили міністра оборони в підтримці України
            
 


 

            У НАЗК озвучили терміни перевірок декларацій чиновників 
        

                За період кампанії декларування до реєстру надійшло 791 872 декларації.
            
 


 

            Протест під Офісом президента: активіста Філімонова відправили під домашній арешт 
        

                Суддя Константінова відмовилася допитувати двох свідків захисту і задовольнила клопотання прокуратури.
            
 


 

            Степанов заявив, що Україна вже уклала контракти на поставку 22 млн доз вакцин 
        

                В Україні достатньо вакцини, щоб до кінця року зробити щеплення більшої частини населення
            
 


 

            Країни ОПЕК + домовилися про поступове підвищення видобутку нафти 
        

                Країни поступово збільшать видобуток нафти з травня по липень.
            
 


 

            Стала відома подальша доля Селезньова після скандального відрахування з "Колоса" 
        

                Форвард звинувачувався в порушенні режиму.
            
 


 

            Окупанти активізувалися на Приазов'ї і Луганщині: поранено українського бійця
        

                Противник провокував Збройні сили України на вогонь у відповідь.
            
► Відео
 


 

            Банкіри очікують зміцнення гривні в другому кварталі 
        

                Банкіри поділилися прогнозами щодо курсу гривні після карантину.
            
 


 

            Південноафриканський штам COVID-19 виявлений у двох областях, а британський у всіх - Степанов 
        

                За словами міністра, ці два штами агресивнышы, ніж попередні, і "змінюють нинішню картину"
            
Доповнено
 


 

            У Путіна пояснили перекидання армії до кордону з Україною «підвищеною активністю військ НАТО» 
        

                За словами Пєскова, РФ вживає необхідних заходів для забезпечення безпеки своїх рубежів
            
 


 

            Локдаун в Києві: в КМДА пояснили, як отримати спецпропуск на транспорт 
        

                Кількість спецперепусток обмежена, а заяви від фізичних осіб прийматися не будуть
            
 


 

            Нормандська четвірка схиляє Росію до переговорів по Донбасу - Кулеба 
        

                Ескалація конфлікту в Донбасі стала наймасштабнішою за останні роки.
            
 


 

            Українські сапери за добу знешкодили понад сотню мін і снарядів у зоні ООС 
        

                ДСНС утилізує боєприпаси на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Вчені вперше зафіксували рентгенівське випромінювання Урану
        

                Астрономи використали дані рентгенівської обсерваторії «Чандра».
            
 


 

            В КМДА не виключають продовження карантину в столиці після 16 квітня
        

                Водночас у Київській міській держадміністрації сподіваються, що цього не буде.
            
 


 

            Минулорічна перестрілка в Броварах: до суду направили обвинувальний акт щодо 15 осіб
        

                Зловмисникам інкримінують чотири статті Кримінального кодексу.
            
 


 

            Німецький регулятор підтвердив свій дозвіл на будівництво Nord Stream 2
        

                Дозвіл на будівництво відомство дало, відхиливши заперечення екологічних організацій.
            
 


 

            «Слуга народу» знову отримуватиме державне фінансування
        

                У НАЗК повідомили про усунення недоліків у звітах політсили.
            
 


 

            У Канаді зафіксовано випадки загадкової хвороби мозку 
        

                Вона супроводжується спазмами, втратою пам'яті і галюцинаціями.
            
 


 

            Про міфи і «Нафтогаз»
        
Олексій Кучеренко
                                                                                                                                                            

                Чи можна вірити словам потенційного монополіста про те, що він не монополіст?
            
Документ
 


 

            Зеленський про дислокацію російських військ біля українського кордону: "Гра м’язами у форматі військових навчань"
        

                Таким чином РФ намагається створювати атмосферу загрози та тиску.
            
 


 

            Засідання РНБО: ZN.UA дізналося подробиці щодо порядку денного на 2 квітня 
        

                Зокрема, одне з питань може стосуватися низки лідерів контрабандного "бізнесу" в Україні.
            
 


 

            Найближчий матч "Динамо" в УПЛ пройде з глядачами 
        

                Кияни проведуть виїзний поєдинок.
            
 


 

            Війська США привели в повну бойову готовність найвищого рівня через Україну — ЗМІ 
        

                Деякі офіцери кажуть, що Кремль лише "брязкає зброєю". Проте, так вважають не всі. 
            
 


 

            Вакцина Pfizer ефективна на понад 90% й повністю поборола "південноафриканський" штам 
        

                Загальна ефективність вакцини стала нижче заявлених в листопаді 95%.
            
 


 

            Netflix планує випустити два сиквели фільму «Ножі наголо» 
        

                Головну роль знову зіграє Деніел Крейг.
            
 


 

            РНБО 2 квітня збереться на засідання – ЗМІ
        

                Порядок денний поки невідомий.
            
Доповнено
 


 

            Багато країн не готові до «енергетичного переходу» — The Guardian
        

                Багато держав ще не встановили важливих кліматичних цілей.
            
 


 

            Держбюджет залучив майже мільярд гривень від приватизації в першому кварталі 
        

                Не всі покупці підписали договори купівлі-продажу.
 
            
 


 

            У НСЗУ розповіли, як планують стимулювати медиків вакцинувати більше українців
        

                В тарифі передбачені видатки на закупівлю засобів індивідуального захисту, пального і стимулюючі виплати фахівцям.
            
 


 

            Байден скасував санкції та візові обмеження для голови і співробітників МКС 
        

                У минулому році адміністрація Трампа наклала санкції на прокурора МКС.
            
 


 

            Кабмін скасував заборону на імпорт газетного паперу з РФ 
        

                Газетний папір виключили з переліку заборонених до ввезення на територію України.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" вилікувався від коронавірусу 
        

                Гравець переміг хворобу.
            
 


 

            Боротьба з контрабандою: після засідання РНБО Держмитниця відсторонила понад 100 співробітників 
        

                Серед відсторонених - 17 керівників митниць і митних постів
            
 


 

            РНБО запровадила санкції проти «Росспівробітництва» 
        

                Кремль створив «Росспівробітництво» для поширення російського впливу за кордоном.
            
 


 

            У Донбасі загинуло 42 дитини через розрив гранат - ЮНІСЕФ 
        

                Часто діти сприймають вибухонебезпечні предмети як іграшки.
            
 


 

            Офіс президента провів закриту нараду через ескалацію в Донбасі 
        

                За даними ЗМІ, учасники засідання ради не очікують на масштабну агресію з боку Росії
            
 


 

            У Києві дозволили безкоштовну парковку на час карантину 
        

                На час дії жорсткого карантину місцева влада ввела ряд послаблень для бізнесу.
            
 


 

            Зеленський розповів Байдену, що буде проводити системну деолігархізацію 
        

                Президент України детально зупинився на реформах, які впроваджуються в країні
            
 


 

            Байден запевнив Зеленського, що США підтримують рух України в НАТО 
        

                За словами американського президента, Україна дуже важлива для нього.
            
 


 

            Біля Капітолію США поранили двох поліцейських, є загиблі
        

                Поліцейських протаранив автомобіль.
            
 


 

            Україна доповіла Радбезу ООН про ескалацію в Донбасі 
        

                Україна впевнена, що тиск на Росію дозволить припинити нагнітання ситуації
            
 


 

            Європарламентарі засудили провокації РФ на сході України 
        

                Ряд європарламентарів виступили із заявою.
            
 


 

            Чорноморський флот в Криму відпрацює наступальні дії 
        

                Крім флоту, перевіряють і боєготовність авіації
            
 


 

            ZN.UA дізналося імена топ-10 контрабандистів, які потрапили під санкції РНБО 
        

                Їхні рахунки і майно заблоковані.
            
Документ
 


 

            Рада готова ввести надзвичайний стан в будь-який момент - Разумков 
        

                Для цього необхідний лише указ президента.
            
 


 

            США не залишать Україну наодинці з агресією Росії - Зеленський 
        

                Зеленський розкрив деталі переговорів з Байденом.
            
► Відео
 


 

            Зеленський повідомив про повернення в державну власність «нафтопроводу Медведчука» 
        

                РНБО ухвалив рішення про повернення державі ділянки нафтопроводу «Самара - Західний напрямок» у лютому.
            
► Відео
 


 

            Для ряду осіб настала «чорна п'ятниця» - Зеленський 
        

                Україна вводить персональні санкції щодо осіб, яких можна назвати топ-десяткою української контрабанди.
            
► Відео
 


 

            РНБО ввела санкції проти топ-10 контрабандистів України, десятки співробітників митниці відсторонені від роботи 
        

                За словами президента, "це точно не остання десятка контрабандистів"
            
► Відео
 


 

            Загострення в Донбасі: бойовики порушили режим тиші 14 разів, поранені двоє військових і цивільний 
        

                Російські окупанти обстрілювали об'єкти цивільної інфраструктури в Красногорівці.
            
 


 

            У Київській області посилять карантин: що заборонять 
        

                Карантинні заходи посилять з 5 по 10 квітня.
            
 


 

            «Матиме важкі наслідки»: очільник МЗС Британії спрогнозував реакцію Лондона на спроби ескалації з боку Росії 
        

                Міністри закордонних справ двох країн обговорили військову та дезинформаційну агресію Кремля проти України.
            
 


 

            Зеленський після розмови з Байденом: «Я серйозно налаштований реформувати Україну» 
        

                Україна цінує підтримку США на різних рівнях
            
 


 

            Канада рекомендувала своїм авіакомпаніям бути обережними при польотах над Україною та не приземлятися в двох аеропортах 
        

                Проявляти обережність просять в районі аеропортів Києва, Одеси і Львова.
            
 


 

            Апарат InSight зафіксував два сильних марсотруси
        

                Джерело поштовхів знаходиться в районі Борозен Цербера.
            
 


 

            У Кулеби сьогодні заплановано розмову з очільником МЗС Британії 
        

                П'ятниця видалася насиченою в плані міжнародних контактів українського керівництва.
            
 


 

            Білий дім розповів про розмову президентів США та України 
        

                Лідери погодилися, що реформи є центральним елементом євроатлантичних прагнень України.
            
 


 

            КДБ Білорусі вніс Тіхановську та інших опозиціонерів в список причетних до тероризму 
        

                Всіх оголосили в міжнародний розшук
            
 


 

            Усик спростував інформацію про свій перехід в UFC 
        

                Українець має намір залишитися в боксі.
            
 


 

            Спільний предок китів і бегемотів виявився сухопутним 
        

                Раніше вважалося, що загальний предок цих тварин був земноводною істотою.
            
 


 

            Виробники "зеленої" енергетики заявили, що Кабмін не виконує меморандум 
        

                Рівень погашення заборгованості перед виробниками ВДЕ становить 37,6% від обіцяного.
            
 


 

            ZN.UA дізналося подробиці розмови Зеленського з Байденом 
        

                Вона тривала не менше 45 хвилин.
            
 


 

            Міністр оборони Таран: Ескалація з боку Росії, можливо, неминуча 
        

                Агресивна поведінка Росії наростає, вважає Таран.
            
 


 

            Зеленський провів телефонну розмову з Байденом 
        

                Причина - дії Росії поблизу українського кордону. 
            
 


 

            Навчальний рік у ритмі танго
        
Олена Фіданян
                                                                                                                                                            

                Чого навчив освітян карантинний навчальний рік, і що далі?
            
 


 

            У зоні ООС при нез'ясованих обставинах помер солдат 
        

                Контрактник був з Вінницької області.
            
 


 

            Стародавні тварини трилобіти могли дихати ногами – вчені 
        

                Організми існували на Землі протягом 270 мільйонів років.
            
 


 

            Глобальне потепління може призвести до масового голоду — The Guardian
        

                Унаслідок підвищення глобальної температури руйнується урожайність сільськогосподарських культур.
            
 


 

            МВФ допоможе Україні впровадити накопичувальні пенсії 
        

                Накопичувальна пенсійна система обговорювалася з останньою місією МВФ.
            
 


 

            Семенченка перевели в СІЗО СБУ 
        

                Екс-депутата виписали з лікарні.
            
 


 

            Папа Римський здійснив послання в страсну п'ятницю 
        

                Папа Римський побажав, щоб темні часи пандемії закінчилися.
            
 


 

            Кулеба обговорив з головою ОБСЄ загострення в Донбасі 
        

                Кулеба сподівається на сильні дипломатичні сигнали для демотивації Москви від деструктивних кроків.
            
 


 

            Кравчук поставив під сумнів переговори в ТКГ через участь експертки з ОРДО 
        

                Кравчук заявив, що українська делегація вийшла з переговорів.
            
 


 

            Світоліна оголосила про весілля з відомим тенісистом 
        

                Церемонія пройде влітку.
            
 


 

            Зеленський пожартував про п'ятничні засідання РНБО 
        

                Президент висловив співчуття, що в Україні не сім п'ятниць на тижні.
            
 


 

            Маркарова розповіла про майбутню зустріч Зеленського і Байдена 
        

                Україна веде активну підготовку до можливої зустрічі.
            
 


 

            У Києві вибух газу зруйнував гараж і кілька будівель 
        

                Вибух стався в Солом'янському районі в приватному секторі.
            
Фото
 


 

            Суддю Чауса викрали в Кишиневі - ЗМІ 
        

                Адвокат Чауса повідомив, що його клієнта викрали озброєні люди.
            
 


 

            Поблизу Шумів загинув військовий - штаб ООС 
        

                З початку доби в Донбасі зафіксовано 6 обстрілів.
            
 


 

            Католицький Великдень: заборони свята 
        

                Нудьгувати вдома в свято вважається неприпустимим.
            
 


 

            Маркарова повідомила, коли відправиться до Вашингтона 
        

                Посол відвідає Вашингтон через кілька тижнів.
            
 


 

            У навчаннях Cossack Mace візьмуть участь більше тисячі військових з п'яти країн НАТО 
        

                Навчання очікуються вже через кілька місяців в Миколаївській області.
            
 


 

            10 кандидатів до списку антиконтрабандних санкцій РНБО, які розглядалися, але не потрапили у фінальний перелік 
        

                У чому замішані "втрачені" кандидати.
            
 


 

            Українець Малиновський віддав два асиста за "Аталанту" в матчі чемпіонату Італії 
        

                Український футболіст відзначився двома гольовими передачами.
            
► Відео
 


 

            У Києві викрили фінансову піраміду з продажу фіктивних цінних паперів 
        

                Поліція розшукує жертв махінаторів.
            
 


 

            Китай завдає удару у відповідь
        
Дмитро Єфремов
                                                                                                                                                            

                Пекін випробував свої санкції на Євросоюзі
            
 


 

            Ексфутболіст "Динамо" заявив про готовність перейти в "Шахтар" 
        

                Роман Яремчук не проти виступів за донеччан.
            
 


 

            Вибори на 87 окрузі: Результати голосування вже на чотирьох дільницях визнали недійсними 
        

                Заявлена кількість голосів за кандидата не збігається з кількістю бюлетенів.
            
 


 

            Католицький Великдень: традиції святкування 
        

                Християни західного обряду відзначають свято Воскресіння Христового 4 квітня.
            
 


 

            На Чернігівщині контрактник покінчив життя самогубством: патрон привіз з собою 
        

                Причини скоєння суїциду поки невідомі.
            
 


 

            Бабіш: Європа "змушує" почати переговори з Росією щодо отримання вакцини
        

                Цим він пояснює позицію Австрії та Словаччини щодо цього препарату.
            
 


 

            У Сумах посилили карантин: список обмежень 
        

                Карантин посилили до 11 квітня.
            
 


 

            В Ірані почалася четверта хвиля коронавірусу
        

                У двох провінціях ситуація сильно погіршилася, ще кілька на межі. 
            
 


 

            Кабмін звільнив Кириченко з наглядової ради Ощадбанку 
        

                Колишній глава Правекс банку в грудні 2019-го увійшов до наглядової ради Ощадбанку.
            
 


 

            Підприємства гірничо-металургійного комплексу сплатили $1,6 млрд податків за 2020 год 
        

                Найбільші підприємства галузі відмовилися від податкових канікул.
            
 


 

            Президент Аргентини після щеплення "Супутником" все ж захворів на ковід. У Росії заявили, що їм "сумно чути" про це 
        

                Там переконані в ефективності свого препарату.
            
 


 

            В окупованому Криму заблоковано 27 українських сайтів 
        

                Більшість сайтів новинні.
            
 


 

            Україна має винайти свою вакцину проти ковіду — Степанов
        

                Для цього необхідно змінити вітчизняне законодавство.
            
► Відео
 


 

            Тайсон забив гол у дебютному матчі за дублюючий склад "Шахтаря" 
        

                Бразилець був переведений в дубль.
            
► Відео
 


 

            Довибори на окрузі №87: перерахунок голосів йде на 11 дільницях 
        

                На трьох дільницях голосування визнали недійсним.
            
Доповнено
 


 

            Під фанфари
        
Олег Синельников
                                                                                                                                                            

                Замість доступної іпотеки — «пряники» для забудовників, які не можуть розпродати дороге житло
            
 


 

            МОЗ: Рівень госпіталізації пацієнтів з коронавірусом не перевищений лише в трьох регіонах 
        

                В Україні до "жовтого" рівня епіднебезпеки відноситься тільки Херсонська область.
            
 


 

            "Динамо" підпише сенегальського футболіста - ЗМІ 
        

                Гравець перейде в київський клуб вже найближчим часом.
            
 


 

            ЗМІ: ДБР замовило експертизу голосів на "плівках Деркача"
        

                В цьому може бути зацікавлений олігарх Коломойський, позаяк йдеться про фрагмент щодо націоналізації "ПриватБанку".
            
Документ
 


 

            Столиця побила новий ковідний рекорд: понад 2 тисячі інфікованих киян за добу
        

                Від ускладнень хвороби померло 50 людей.
            
 


 

            Вибух в житловому будинку Одеси: одна людина загинула, двоє постраждали, 34 відселені 
        

                Поліція проводить розслідування.
            
► Відео
 


 

            В інтернеті продають спецперепустки для поїздок у громадському транспорті. КМДА вже звернулася в поліцію
        

                Насправді їх видають безкоштовно, але лише працівникам критичної інфраструктури міста. 
            
 


 

            Українським голкіпером "Реала" зацікавилися два топ-клуби - ЗМІ 
        

                Українець може змінити клуб в Європі.
            
 


 

            "Інтернасьонал" відхилив пропозицію "Шахтаря" по бразильському захиснику - ЗМІ 
        

                Бразильський клуб хоче виручити більше грошей за гравця.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 20-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Танкісти ЗСУ відбили наступ противника: опубліковано фото і відео навчань 
        

                У навчаннях були задіяні танкісти і зенітники.
            
► Відео
Фото
 


 

            Провокація в Широкиному: бойовики замінували іграшковий літак 
        

                Літак використали для дистанційного мінування території,що контролюють українські морські піхотинці.
            
 


 

            "Динамо" дотиснуло "Олександрію" і зберегло семиочковий відрив від "Шахтаря" 
        

                Кияни першими пропустили, після чого змогли зрівняти рахунок і вирвати перемогу.
            
► Відео
 


 

            У НАН України пояснили, чому заробляти на наукових розробках складніше, ніж здається
        

                Через хронічне безгрошів’я українська наука втрачає цінні кадри.
            
 


 

            ОВК оголосила Вірастюка переможцем в окрузі №87: оприлюднено протокол 
        

                Результати виборів має встановити ЦВК, розглянувши протокол ОВК.
            
► Відео
Документ
 


 

            Щоб забезпечити НАНУ не животіння, а розвиток, потрібно просто виконувати закон щодо її фінансування – голова Академії
        

                Цього року на Академію було виділено близько 5,24 млрд гривень, але грошей на статутну діяльність все одно бракуватиме.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч плей-офф Ліги чемпіонів "Баварія" - ПСЖ 
        

                Команди проведуть повторення фіналу минулого розіграшу турніру.
            
 


 

            "Будівельник" здобув Кубок України з баскетболу 
        

                Кияни здобули перемогу в рідних стінах.
            
► Відео
 


 

            Окупанти перекинули велику кількість техніки до лінії розмежування в зоні ООС 
        

                З початку доби в Донецькій і Луганській областях не було зафіксовано жодного обстрілу.
            
► Відео
 


 

            "Шахтар" без проблем розібрався з "Ворсклою" в УПЛ 
        

                "Гірники" здобули три очки.
            
► Відео
 


 

            Національна академія наук потребує виваженої оптимізації структури – Загородній
        

                Новий очільник НАН України обіцяє діяти прозоро і чесно, аби зберегти корисне й перспективне, ліквідувавши неефективне.
            
 


 

            Зеленський увів у дію рішення РНБО про боротьбу з контрабандою
        

                Серед тих, хто не потрапив до списку опинився "король контрабанди" на Буковині Ілля Павлюк
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 60 снарядів і мін в зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Папа Римський на Великдень закликав поділитися вакцинами від коронавірусу
        

                Папа Франциск закликав міжнародну спільноту ділитися вакцинами з найбіднішими країнами
            
 


 

            Зеленський ввів у дію рішення РНБО про створення Нацплану вакцинації від ковіду
        

                У плані має бути визначено щомісячний мінімум щеплень. На разі в Україні роблять близько чотирьох тисяч щодня.
            
 


 

            Президент НАНУ Анатолій Загородній: «У суспільстві існує величезний запит на конструктивні дискусії та наукові знання, і ми просто зобов’язані його задовольнити»
        
Ольга Романюк
                                                                                                                                                            

                Як розвиватиметься українська наука
            
 


 

            Німеччина і Франція закликали до стриманності на Донбасі через порушення перемир'я
        

                Країни закликають сторони до негайної деескалації та наголосили на підтримці суверенітету України
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч плей-офф Ліги чемпіонів "Реал" - "Ліверпуль" 
        

                Аналітики не змогли визначити явного фаворита зустрічі.
            
 


 

            Спортивний директор клубу УПЛ "Минай" завершив кар'єру футболіста 
        

                Михайло Кополовець вирішив зосередитися на роботі в структурі клубу.
            
 


 

            Ще три області в Україні близькі до "червоної" зоні карантину 
        

                МОЗ оновив дані по ситуації з коронавірусів в регіонах
            
Документ
 


 

            Вибори на Прикарпатті: як політсили реагують на перемогу Вірастюка і поразку Шевченка
        

                Дехто бачить у подіях на Франківщині модель майбутніх парламентських і президентських виборів.
            
 


 

            У Харкові від ускладнень коронавірусу помер головлікар лікарні №18
        

                Борис Менкус пропрацював у лікарні 43 роки.
            
 


 

            Шевченко збирається оскаржити результати перерахунку голосів у суді
        

                За результатами підрахунку голосів виборців представник партії "За майбутнє" Олександр Шевченко опинився на другом місці
            
 


 

            МОЗ сертифікував вироблений на "Запоріжсталі" кисень як засіб для медичного лікування
        

                Перші дві тони кисню вже були відправлені до міських лікарень Запоріжжя.
            
 


 

            Індексація пенсій не встигає за зубожінням
        
Тетяна Кириленко
                                                                                                                                                            

                У березні українські пенсіонери отримують проіндексовані виплати
            
 


 

            На довиборах у 87 окрузі «клони» забрали майже півтисячі голосів – ЧЕСНО
        

                Зараз розрив між кандидатами становить 750 голосів, є імовірність проведення перевиборів.
            
 


 

            У Йорданії відбулася невдала спроба державного перевороту 
        

                Колишній наслідний принц Хамза бен Хусейн знаходиться під домашнім арештом
            
 


 

            Український футболіст Соболь забив ефектний гол за бельгійський "Брюгге" 
        

                Українець допоміг своїй команді перемогти.
            
► Відео
 


 

            Два футболіста "Зорі" пропустили матч проти "Руху" через коронавірус - ЗМІ 
        

                Провідні захисники луганського клубу не з'явилися на полі.
            
 


 

            На Донеччині бойовики вдарили із заборонених «Мінськом» мінометів
        

                Минулої доби на сході України зафіксували десять ворожих обстрілів.
            
► Відео
 


 

            На виборах в Івано-Франківській області перемагає кандидат від партії влади
        

                Вірастюк обійшов Шевченка з мінімальним відривом.
            
 


 

            Ударники праці 
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Активісти-радикали щиро і невтомно працюють на відповідну почесну характеристику себе... в соціальних мережах.
            
 


 

            Коронавірус в Україні: від ускладнень захворювання за добу померли майже 260 осіб 
        

                Кількість ушпиталених пацієнтів продовжує перевищувати кількість виписаних з лікарень.
            
 


 

            Синоптики дали прогноз погоди на Благовіщення 
        

                В Україні наступний тиждень буде прохолодним і вологим.
            
 


 

            Християни західного обряду відзначають Великдень 
        

                Одним з головних символів свята є Великодній кролик і фарбовані яйця.
            
 


 

            Попит на нові автомобілі збільшився на 45% за рік 
        

                У березні українці зареєстрували понад 9 тисяч нових засобів.
            
 


 

            Україна не братиме участі в переговорах по Донбасу в Мінську - Резніков 
        

                Оскільки сьогодні Білорусь поки знаходиться під впливом Російської Федерації, то в України немає довіри до цієї території
            
 


 

            Мінфін США виключив з санкційного списку співробітників Міжнародного кримінального суду в Гаазі 
        

                Санкції щодо співробітників МКС запровадили за Трампа.
            
 


 

            МВФ виділить коронавірусну допомогу для 28 країн 
        

                Країнам виділять кошти з Трастового фонду і спишуть частину боргів.
            
 


 

            Аваков виписав майже півмільйона допомоги голові Нацполіціі і трьом його заступникам - Слідство.Інфо 
        

                Гроші виділялися "для вирішення соціально-побутових питань", хоча у всіх них є квартири, заміські будинки і чималі заощадження в банках і готівкою
            
 


 

            Окупанти обстріляли околиці Авдіївки і вбили українського бійця 
        

                Бійці ЗСУ відповіли вогнем на ворожий обстріл.
            
 


 

            Українця Приходька готуються перевести в інше СІЗО РФ - консул 
        

                Політв'язень чинить опір, відмовляючись здавати тес на коронавірус.
            
 


 

            Нас чекає напружена ситуація через третю хвилю коронавірусу - Степанов 
        

                При цьому міністр наголосив, що показник захворюваності може досягти 25 тисяч нових випадків на добу
            
 


 

            Загострення в Донбасі: Зеленський зателефонував прем'єру Британії Джонсону
        

                Зеленський також нагадав, що першочерговий пріоритет України - отримання плану дій щодо членства в НАТО
            
Доповнено
 


 

            "Шахтар" представив постер вирішальної битви з "Динамо" за чемпіонство 
        

                Команди зустрінуться на полі 17 квітня.
            
 


 

            Один обстріл за добу: штаб повідомив про відносне затишшя в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Україна і Туреччина розширили авіасполучення між країнами 
        

                Крїани додали в розклад 112 частот в тиждень.
            
 


 

            Англієць Кілман не зможе грати за збірну України - Циганик 
        

                Захисник "Вулверхемптона" вже має досвід виступів за збірну Англії з футзалу.
            
 


 

            Пересування військ біля кордону України: США звернулися до Росії за поясненнями 
        

                Оцінювати подібні переміщення потрібно, пам'ятаючи про події 2014 року в Україні, відзначили в Держдепартаменті США
            
 


 

            Степанов анонсував великий контракт на вакцини від коронавірусу 
        

                Один з контрактів буде підписано на цьому тижні.
            
 


 

            Кремлівські маріонетки запустили черговий фейк про вбивство дитини ЗСУ в Донбасі - Казанський 
        

                Представник Донецька в ТКГ пояснив, чому фейк пропагандистів не витримує елементарної логіки
            
 


 

            Путін підписав закон, що дозволяє йому відбути ще два терміни 
        

                Путін зможе залишитися в кріслі президента до 85 років.
            
 


 

            Конфлікт Бутусова і Мураєва: поліція розслідує погрози журналісту 
        

                За словами Бутусова, Мураєв при свідках погрожував йому після словесного конфлікту в студії телеканалу.
            
► Відео
 


 

            Байден у розмові із Зеленським відповів на його питання, натякнувши, чому Україна досі не в НАТО - ЗМІ 
        

                Президент України отримав відповідь на своє питання, поставлене в ефірі американського ТБ
            
 


 

            У Києві та області відклали завершення опалювального сезону 
        

                Через похолодання відключати опалення почнуть після 10 квітня.
            
 


 

            У Хмельницькій області вводять обмеження червоної зони карантину: що заборонять 
        

                Обмеження триватимуть до 18 квітня
            
 


 

            АМКУ оштрафував Google на мільйон гривень 
        

                Штраф накладено за відмову надавати запитувану інформацію.
            
 


 

            Росія накопичує в Арктиці безпрецедентну кількість військ і свою «суперзброю» - CNN 
        

                Відзначається, що нарощування техніки відповідало тому, як переміщалися війська НАТО і США
            
 


 

            Обсяг зовнішнього валового боргу зріс за рік до 81,2% ВВП - НБУ 
        

                Держборг на сьогодні складає $125,7 млрд.
            
 


 

            Росія перекидає до Криму «псковських десантників», які воювали в Донбасі - CIT 
        

                Також CIT підтвердила перекидання і інших частин до українських кордонів
            
 


 

            Вибори в окрузі №87: ЦВК прийняла протокол, де переможцем вказаний Вірастюк 
        

                Суди розглядають 24 справи про вибори на Івано-Франківщині.
            
 


 

            Вийшов новий трейлер серіалу про Локі 
        

                Прем'єра шоу запланована вже на 11 червня.
            
► Відео
 


 

            Українські поліцейські будуть працювати на футбольному ЧС-2022 в Катарі - Зеленський 
        

                Українська поліція буде залучена до забезпечення порядку на турнірі.
            
 


 

            У Києві і Чернігові через локдаун перенесли пробне ЗНО
        

                В інших регіонах України пробне ЗНО відбудеться за попереднім планом.
            
 


 

            «Хаббл» зробив вражаючий знімок галактики з чорною дірою в центрі 
        

                Об'єкт відноситься до галактик зі спалахами зореутворення.
            
 


 

            Помер відомий спортивний коментатор Гендлін 
        

                Він переніс інфаркт і не впорався з ускладненнями від коронавірусу.
            
 


 

            Касові збори фільму «Годзілла проти Конга» стали рекордними з початку пандемії 
        

                За перші п'ять днів після релізу картина зібрала майже 50 мільйонів доларів.
            
► Відео
 


 

            У Львові обвинуваченому у викраденні людини дали умовний термін, Стерненку – сім років колонії
        

                На відміну від одеського активіста, члену злочинного угруповання генпрокурорка Венедіктова не обіцяла справу «у будь якому разі».
            
 


 

            Корабель SpaceX успішно перестикувався на МКС 
        

                Корабель звільнив місце для стикування наступної місії і доставки вантажів.
            
 


 

            Створено перший сайт для пошуку зниклих безвісти українських військових
        

                На сайті кожен може розмістити анкету родича, який зник в ООС.
            
 


 

            В ЄС дали прогноз стосовно досягнення колективного імунітету проти COVID-19
        

                Завдяки прискоренню темпів вакцінації досягнення колективного імунітету може наступити вже скоро.
            
 


 

            Візитом до Катару Зеленський нівелює аргументи дипломатії, що ситуація в Донбасі є вибухонебезпечною – Єлісєєв
        

                Світ отримує з України конфліктний сигнал, за яким читається одне з двох: або загроза не є загрозою, або непрофесійність і недалекоглядність Києва, наголошує дипломат.
            
 


 

            Вченим вперше вдалося підключити мозок людини до комп'ютера без дротів
        

                Пацієнти з паралічем змогли керувати планшетом.
            
 


 

            Мінфін підвищив прогноз виплат за держборгом в третьому кварталі 
        

                Очікується, що виплати зростуть на 1,5 мільярда гривень.
            
 


 

            У НАЗЯВО прокоментували ZN.UA рішення суду щодо перевірки робіт Шкарлета на плагіат
        

                В агентстві наголошують: перевірка була неупередженою, аполітичною і такою, що відповідає вимогам закону.
            
 


 

            У Дубаї затримали 11 українок за "порушення норм суспільної моралі" – МЗС 
        

                Вже завтра український консул має відвідати затриманих.
            
 


 

            США нададуть Україні холодильники для зберігання і транспортування вакцини Pfizer 
        

                Холодильники допоможуть підтримувати ланцюг ультрахолодного зберігання цієї та інших вакцин
            
 


 

            США не планують вводити паспорта вакцинації 
        

                Паспорти можуть відкрити вікно для дискримінації та порушення прав.
            
 


 

            На Львівщині судитимуть вчительку за буллінг учнів 
        

                Вчителька критикувала школярок за їх зовнішній вигляд.
            
 


 

            "Реал" - "Ліверпуль" 3:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди стартували в 1/4 фіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            У ДТП за участю громадянина Франції загинули дві дівчинки. Україна вимагатиме видачі іноземця для суду - Геращенко 
        

                Офіс генпрокурора підготував повідомлення про підозру і ініціював допит Рашида Анані на території Франції.
            
 


 

            Путін не готовий до широкомасштабної війни через страх - Кравчук 
        

                На думку Кравчука, президента РФ не дадуть піти на сильне загострення ситуації
            
 


 

            Під час пандемії погіршилася ситуація з наданням медичної допомоги - Денісова 
        

                Омбудсмен також відзначає порушення прав на охорону праці медичних працівників.
            
 


 

            Одна з країн близька до втрати права на проведення матчів Євро-2020 - ЗМІ 
        

                Дублін не зміг надати гарантії для організації поєдинків.
            
 


 

            Кравчук припустив, куди можуть перенести переговори ТКГ з Мінська 
        

                Перший президент вважає, що з цією країною проблем бути не повинно
            
 


 

            Президент Литви спрогнозував терміни вступу України в ЄС 
        

                За його словами, цього не станеться в найближчі 10 років.
            
 


 

            Зеленський звільнив послів України в шести арабських країнах 
        

                Зі своїх посад звільнені Юрій Полурез, Віктор Недопас і Вадим Вахрушев.
            
 


 

            Благовіщення Пресвятої Богородиці: традиції святкування 
        

                Свято прийнято відзначати в родинному колі.
            
 


 

            Українця Малиновського визнано найкращим футболістом "Аталанти" за підсумками місяця 
        

                Півзахисник вдало виступав у березневих матчах за клуб.
            
 


 

            США підтримують вступ України в НАТО - Білий дім 
        

                Вашингтон також обговорює з Києвом зростання напруженості в Донбасі і почастішали випадки порушення режиму припинення вогню
            
 


 

            Центр протидії дезінформації отримає доступ до засекречених даних 
        

                Керівниця Центру розповіла, яку інформацію збиратиме організація.
            
 


 

            Президент змінив представника України при Відділенні ООН у Женеві 
        

                Зеленський звільнив Юрія Клименка і призначав Євгенію Філіпенко.
            
 


 

            Ляшко пояснив, чому записаних на щеплення в "Дії" не вакцинують залишковими дозами 
        

                Запис на залишкові дози вакцини від COVID-19 відбувається через облдержадміністрації
            
 


 

            Кулеба про ескалацію в Донбасі: "Росія тестує Вашингтон і шле сигнал Заходу"
        

                Міністр задоволений реакцією США на ці події. 
            
 


 

            МОН оголосило конкурс на посаду президента Києво-Могилянської академії 
        

                Заяви для участі в конкурсі прийматимуть два місяці.
            
 


 

            Введення надзвичайного стану або комендантської години поки не розглядається - Степанов 
        

                Міністр вважає, що ситуація буде залежати від людей і дотримання карантинних обмежень
            
 


 

            Посли G7, ЄС і НАТО почали взаємодію з українським Центром протидії дезінформації 
        

                Голова ОП провів зустріч з дипломатами.
            
 


 

            ЗМІ: Байден-молодший розповів, що потрапив в Bursima завдяки "золотому" прізвищу
        

                Воно відкрило для нього двері, які для інших були закритими. 
            
 


 

            «Слуга народу» Холодов передумав судитися зі «Схемами» через сюжет про тютюновий бізнесі його сім'ї 
        

                Депутат попросив суд залишити його позов до журналістів-розслідувачам без розгляду.
            
► Відео
 


 

            Венедіктова пояснила, чому по Медведчуку досі немає проєктів підозр 
        

                Генпрокурорка обіцяє, що всі кримінальні провадження, в яких фігурує кум Путіна, будуть доведені до кінця
            
 


 

            Шмигаль анонсував ще одну індексацію пенсій в квітні 
        

                Доплати отримають також учасники ЧАЕС та особи старше 75 років.
            
 


 

            Суддя Вовк підтвердив обшуки в ОАСК та прокоментував затримання брата
        

                Зараз суд працює в штатному режимі. 
            
 


 

            Україна і МВФ можуть укласти нову угоду в найближчі два місяці - Марченко 
        

                За словами міністра, після цього Україні потрібно "робити свою роботу"
            
 


 

            Зеленський назвав кількість українських військових, убитих окупантами за час перемир'я 
        

                Президент назвав загиблих від обстрілів, але не згадав тих, хто отримав смертельні поранення від вибухових пристроїв.
            
 


 

            Аваков під приводом боротьби з насильством хоче закрутити гайки «нав’язливим» журналістам
        

                Уряду пропонують розглянути проєкт закону про доповнення Кримінального кодексу статтею «переслідування».
            
► Відео
Документ
 


 

            Причетна до Коломойського фірма заробила на перепродажі вугілля 370 млн - Bihus.Info 
        

                Фірма, яка перепродавали вугілля "Центренерго", оформлена на 27-річну художницю.
            
► Відео
 


 

            Контракт з Pfizer: Степанов розповів, коли в Україну надійдуть перші партії вакцини 
        

                Сьогодні контракт на поставку 10 млн доз вакцини був підписаний з боку компанії Pfizer
            
 


 

            За однієї умови: в Індії повідомили, коли можуть відновити постачання своєї вакцини
        

                Якщо в червні ситуація з пандемією не покращиться, заборону на постачання можуть продовжити.
            
 


 

            Благовіщення Пресвятої Богородиці: прикмети і заборони свята 
        

                На час свята пом'якшуються обмеження Великого посту.
            
 


 

            Зеленський просить Трюдо допомогти Україні з отриманням ПДЧ в НАТО 
        

                На думку Зеленського, Оттава може взяти на себе лідерську роль у цьому процесі
            
 


 

            Україна домовилася про поставки 10 млн доз вакцини Pfizer
        

                Переговори з керівництвом компанії вів особисто президент Володимир Зеленський
            
Доповнено
 


 

            У зоні ООС загинули двоє українських військовослужбовців 
        

                Противник накрив мінометним вогнем позиції ЗСУ в районі Невельського.
            
► Відео
 


 

            Затриманим в Дубаї 12 українкам загрожує штраф і депортація - МЗС 
        

                Еміратські правоохоронці кажуть, що дівчата "поширювали" в соцмережах фотографії та відео "непристойного" характеру
            
 


 

            Збірна України проведе матчі Євро-2020 в Румунії з глядачами 
        

                Стадіон можна буде заповнити на чверть.
            
 


 

            У Росії та Криму незаконно переслідують 133 політв'язнів, в ОРДЛО – 280 
        

                РФ не пускає міжнародні моніторингові місії на окуповану територію.
            
 


 

            На нафтопереробному заводі Оксани Марченко змінився власник 
        

                Зараз контрольний пакет акцій належить великому будівельному підряднику. 
            
 


 

            З України видворили російського кримінального авторитета на прізвисько "Салім" 
        

                Чоловік порушив заборону на в'їзд в Україну.
            
► Відео
 


 

            Авіакатастрофа МАУ: Іран приховує дані обвинувачених чиновників від України 
        

                Іран висунув звинувачення 10 чиновникам, проте Україні не повідомив їх даних.
            
 


 

            Окупанти обстріляли ЗСУ й поранили українського бійця 
        

                Збройні сили України відповіли вогнем на ворожий обстріл.
            
 


 

            Степанов про побічні ефекти вакцини AstraZeneca: «Давайте не фантазувати» 
        

                Глава МОЗ впевнений, що зв'язку між вакциною AstraZeneca і тромбозом не доведений
            
 


 

            "Баварія" - ПСЖ 2:3: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди продовжують боротьбу в плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Кабмін дозволив працювати хімчисткам і продавати посадкові матеріали 
        

                У регіонах з «червоної» зони карантину поновлюється робота хімчисток, магазинів, які торгують посадковим матеріалом, а також банків, АЗС, аптек, зоомагазинів.
            
 


 

            Росія закликала Україну і НАТО «припинити русофобську кампанію» про ескалацію 
        

                Захарова виступила з коментарем з приводу подій в Донбасі
            
 


 

            Міністри закордонних справ ЄС обговорять ескалацію в Донбасі 
        

                Нідерланди піднімуть це питання на засіданні Ради міністрів закордонних справ ЄС.
            
 


 

            Собор Архангела Гавриїла: звичаї і традиції 
        

                Архангелу моляться як заступнику роду людського.
            
 


 

            Росіяни в ТКГ відмовилися письмово підтвердити прихильність перемир'ю - Арестович 
        

                Представники РФ і бойовики чіплялися до окремих слів документа, запропонованого ОБСЄ.
            
 


 

            КС визнав неконституційним зменшення пенсій чорнобильцям 
        

                КСУ розглядав скаргу три роки.
            
 


 

            Україна не причетна до викрадення судді Чауса - МЗС 
        

                Україна пропонує Молдові створити спільну робочу групу для розслідування зникнення одіозного судді
            
 


 

            В ОП хочуть, щоб угода з МВФ була підписана до кінця липня 
        

                У Зеленського хочуть завдяки грошам МВФ пройти наступне пікове навантаження на держбюджет
            
 


 

            «Медзакупівлі України» приймуть 200 тисяч доз вакцини Sinovac Biotech 
        

                Раніше повідомлялося, що партія складе 215 тисяч доз,
            
 


 

            Піротехніки ДСНС знешкодили понад 70 тисяч снарядів і мін за час ООС у Донбасі 
        

                Наприкінці березня українські сапери приступили до чергового етапу розмінування за участю The HALO Trust.
            
Фото
 


 

            Верховна Рада відновлює пленарні засідання і проведе позачергові - Арахамія
        

                За його словами, швидкого розгляду вимагають "актуальні для країни питання"
            
 


 

            В Україні зафіксували 816 випадків побічних реакцій після вакцинації - МОЗ 
        

                При цьому 99,1% побічних ефектів - несерйозні.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Київрада виділила на доплати медикам 1,5 мільярда гривень 
        

                Доплати отримують лікарі, медсестри та молодший персонал.
            
 


 

            Перші дози вакцини Pfizer очікуємо в травні-червні - Степанов 
        

                Також в Україні ще повинні прийти 117 тисяч доз вакцин Pfizer за залишковою системою СOVAX
            
 


 

            Вірастюк розповів, чим хотів би займатися в Раді 
        

                Переможець довиборів на Прикарпатті назвав свої пріоритети.
            
 


 

            Вітренко подав у відставку - ЗМІ 
        

                Вітренко вивіз особисті речі з міністерства ще 2 тижні тому
            
 


 

            Правоохоронний комітет рекомендує ВР узаконити «злив» справ НАБУ через Печерський суд – ЦПК
        

                За легкої руки депутата від ОПЗЖ незаконна схема може стати легальним способом уникнення відповідальності.
            
 


 

            Москва "готова вдатися до конкретних дій", виходячи з розвитку подій в Донбасі - секретар Радбезу РФ 
        

                Патрушев каже, що РФ уважно відстежує ситуацію
            
 


 

            Собор Архангела Гавриїла: заборони і прикмети свята 
        

                У цей день не рекомендується починати нічого нового.
            
 


 

            Харків посилить карантин з 10 квітня 
        

                У Харківській області за останню добу на коронавірус захворіли 1017 осіб.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили сотню вибухонебезпечних предметів у зоні ООС за добу 
        

                Виявлені боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Окупанти хочуть судити Порошенка за "водну блокаду" Криму 
        

                В "суд" також будуть звертатися через "участь в блокаді" Андрія Сенченка, Рефата Чубарова, Мустафи Джемілєва, Ленура Іслямова
            
 


 

            У червону карантинну зону потрапили ще дві області 
        

                З 9 квітня карантин посилюють в Запорізькій і Хмельницькій областях.
            
 


 

            Знайдена у Франції плита бронзової доби виявилася найдавнішою «3D-картою» в Європі 
        

                Ймовірно, на камінь нанесли карту місцевості в Бретані.
            
 


 

            У Зеленського йде кулуарна боротьба прихильників отримання ПДЧ та статусу основного союзника США поза НАТО – ZN.UA 
        

                Але Україна не має обирати між цими двома статусами, оскільки членство - основна мета, кажуть наші джерела
            
 


 

            Футболіст "Динамо" переведений в дубль польської команди 
        

                Гравець проведе в дублюючому складі два тижні.
            
 


 

            Україна хоче допомоги США в отриманні ПДЧ, але пропонує паралельність реформ, а не їх послідовність – ZN.UA 
        

                У Вашингтоні слідують логіці «спочатку стільці», і в оточенні президента, мабуть, не почули цей меседж
            
 


 

            Вчені знайшли в Норвегії новий вид ос 
        

                Ці оси є паразитами.
            
 


 

            Популізм за чужий рахунок
        

                Реструктуризація валютних кредитів або, по суті, безплатна іпотека від народних депутатів
            
 


 

            В Україні ситуація з коронавірусом стабілізується — НАН
        

                В Академії впевнені, що кількість випадків захворювання на ковід наразі стало меншим, чим у офіційній статистиці.
            
 


 

            Надходження від заробітчан з-за кордону зросли на 30% - Приватбанк 
        

                Відправлення платежів з України зросли на 20%.
            
 


 

            Україна зберегла свою позицію в рейтингу ФІФА після матчів відбору ЧС-2022 
        

                Українська збірна входить в топ-25 найкращих в світі.
            
 


 

            Апеляційний суд залишив Семенченка під вартою до кінця травня
        

                Взяти ексдепутата на поруки хотів лідер ОУН Микола Коханівський та інші.
            
► Відео
 


 

            У першому півріччі 2020 року рівень бідності працюючих українців склав 42,4% 
        

                Зміни ситуації з рівнем бідності в Україні в 2021 році не передбачається.
            
 


 

            США ввели санкції проти семи китайських комп'ютерних компаній 
        

                Компанії розробляли технології для військових цілей.
            
 


 

            Ліга Європи: результати перших матчів 1/4 фіналу 
        

                Боротьбу за трофей продовжують вісім команд.
            
 


 

            Ми очікуємо 30 тисяч хворих COVID-19 щодоби - Степанов 
        

                Сплеск очікується упродовж найближчих 10 днів
            
 


 

            Україна може отримати коронавірусну допомогу від МВФ 
        

                Країнам, що розвиваються, виділять кошти на подолання наслідків коронавірусу.
            
 


 

            Бойовик «ЛНР» влаштувався в сервісний центр МВС, його викрила СБУ 
        

                За даними слідства, підозрюваний був «оперативним співробітником» «МГБ ЛНР».
            
Фото
 


 

            У Зеленського звинуватили "Батьківщину" і "ЄС" в зацікавленості повернути Тупицького. У Порошенка пояснили свою позицію 
        

                В "ЄС" вважають, що Зеленський "грубо порушив прямі норми Основного закону"
            
 


 

            ООН просить виділити східним регіонам України $168 млн гуманітарної допомоги 
        

                На сьогодні з запитуваної суми зібрано лише 5,5%.
            
 


 

            СБУ затримала депутата на хабарі в $40 тис. 
        

                Депутата Бориспільської райради підозрюють у вимаганні хабара.
            
Фото
 


 

            Росія стягнула до кордону України найбільшу кількість військ з 2014 року - Білий дім 
        

                Адміністрація президента США Джо Байдена обговорює з союзниками по НАТО стурбованість щодо зростання напруженості
            
 


 

            У Києві призупинили прийом документів до перших класів 
        

                Рішення прийнято на час дії жорсткого карантину.
            
 


 

            Українка взяла три золота на ЧЄ-2021 з важкої атлетики в Москві 
        

                Ірина Деха стала другою українською спортсменкою, яка змогла завоювати три перемоги на цьому чемпіонаті
            
 


 

            Переговори радників глав "нормандської четвірки" відбудуться 19 квітня - Козак 
        

                Точна дата переговорів про ескалацію ситуації в Донбасі вже узгоджена.
            
 


 

            США направлять кораблі в Чорне море, щоб підтримати Україну - CNN 
        

                США не розглядають скупчення російських військ як спробу наступу, проте в Міноборони США запевняють: "якщо щось зміниться, ми будемо готові відповісти"
            
 


 

            ООН закликає Росію, Китай і США підписати заборону на протипіхотні міни 
        

                Документ підписали 160 країн.
            
 


 

            «Зеленський взяв під контроль»: в ОП назвали причини повільного темпу вакцинації 
        

                Тимошенко запевняє, що в Україні вже збудована система, яка може робити щодня в десятки разів більше щеплень, ніж зараз
            
 


 

            До викрадення судді Чауса з Молдови можуть бути причетні українські спецслужби - «Слідство.Інфо» 
        

                Молдавські правоохоронці перевіряють причетність до викрадення судді-втікача 10 українських громадян.
            
► Відео
 


 

            Питання, по якому брат судді Вовка попався на хабарі, повинен був вирішувати сам глава ОАСК - ЦПК 
        

                Як відзначили в ЦПК, судячи з матеріалів справи, виходить і сам Вовк в цій справі
            
 


 

            Україна проводить навчання територіальної оборони біля окупованого Криму 
        

                На навчальні збори зібрали 4 тисячі військовозобов'язаних.
            
 


 

            Оголошені фіналісти конкурсу на кращого пташиного фотографа року 
        

                Переможців премії назвуть у вересні 2021 року
            
Фото
 


 

            Коли б'ють по наших бійцях, армія відповідає - Зеленський 
        

                За словами президента, ситуація в Донбасі почала загострюватися з початку 2021 року
            
 


 

            ЄСПЛ визнав правомірність покарання батьків за відмову від обов'язкової вакцинації дітей 
        

                Позивачам з Чехії не вдалося переконати суд, що вимога обов'язкової вакцинації порушує право на повагу до приватного життя.
            
 


 

            Медведчук виплатить майже 140 тис. грн за судову тяганину щодо книги про Стуса 
        

                Апеляційний суд постановив стягнути з Медведчука грошові кошти.
            
 


 

            Арестович про військах РФ на кордоні: «Росіяни бісяться» 
        

                На його думку, вихід у Росії один - лякати весь світ нової європейської війною
            
 


 

            «Цистернами, бочками, як завгодно»: Рєзніков назвав умову поставки води в Крим 
        

                Постачання води можливе тільки під егідою "Червоного хреста"
            
 


 

            Єврокомісія схвалила проект угоди з Україною про спільний авіапростір 
        

                Укладення угоди сприятиме створенню спільного авіаційного простору між Україною та ЄС.
            
 


 

            У Зеленського відповіли на погрози Кремля про «початок кінця України»: «Нас точно вже не здивувати» 
        

                В ОП наголосили, що Україна точно не зацікавлена в будь-якій ескалації військового протистояння
            
 


 

            Коронавірус в Україні: три міста і одна область цього тижня посилюють карантин
        

                До «червоної зони» карантину потрапили Запорізька та Хмельницька області.
            
 


 

            Загострення в зоні ООС: бойовики задіяли ствольну артилерію і міномети, загинув боєць ЗСУ 
        

                Під ворожим вогнем виявилися не лише позиції ЗСУ, а й об'єкти цивільної інфраструктури.
            
► Відео
 


 

            Посол України закликав Меркель жорстко попередити Путіна про наслідки за нарощування військової присутності на кордоні 
        

                Дипломат попросив Берлін забезпечити Київ сучасними видами озброєння
            
 


 

            Робопес Boston Dynamics взяв участь у військових навчаннях у Франції 
        

                Яку роль виконував робот, поки невідомо.
            
 


 

            Польща висловила стурбованість діями Росії біля кордонів України 
        

                Варшава в черговий раз підтримала курс Києва на членство в Євросоюзі та НАТО.
            
 


 

            Вчені розкрили таємницю загадкових «куль» біля берегів Норвегії 
        

                У бульбашках знайшли ембріони кальмарів.
            
 


 

            Зеленський пообідав на передовій та вручив бійцям нагороди
        

                Президент відвідав передові позиції військовослужбовців, де зафіксовано найбільшу кількість порушень режиму припинення вогню.
            
 


 

            Concorde Capital і Smart Holding домовилися про спільне управління торговими центрами
        

                Угода передбачає передачу в управління семи торгових центрів в Запорізькій, Полтавській, Донецькій областях.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про всеукраїнський референдум
        

                Референдум має допомагати дізнатися думку людей, а не дозволяти владі легітимізувати те, що потім можна буде протягувати в обхід парламенту.
            
 


 

            Україна збільшить імпорт цукру для зниження цін на внутрішньому ринку 
        

                Мінекономіки додатково видасть ліцензії на імпорт 50 тисяч тон.
            
 


 

            МОЗ знову гальмує закупівлю ліків ДП "Медзакупівлі" — підприємство очікує на отримання низки документів
        

                Йдеться про визначення кількості товарів з семи категорій, які потрібно закупити, та отримання медико-технічних вимог.
            
 


 

            Alyona Alyona випустила новий альбом 
        

                Платівка Galas складається з 15 композицій.
            
► Відео
 


 

            Зростання Китаю буде впливати на відновлення світової економіки після пандемії — Bloomberg
        

                МВФ прогнозує широкий вплив Китаю на глобальну економіку у посткоронавірусному світі.
            
 


 

            Мовчати про плагіат? 
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            

                Чому в судах іде боротьба за право на безперешкодну академічну недоброчесність
            
 


 

            Байден просить Конгрес виділити 753 млрд доларів на оборону 
        

                Майже 107 мільярдів доларів підуть на дослідження і розробки, пов'язані зі зброєю і обороною.
            
 


 

            У Запоріжжі розпочалися військові навчання тероборони 
        

                У Запоріжжі бійці тероборони готуються до можливих бойових дій.
            
 


 

            Франція вимагає від Росії припинити провокації і пояснити скупчення військ біля кордонів України 
        

                Голова МЗС Франції нагадав про повну підтримку Парижем суверенітету і територіальної цілісності України в межах її міжнародно визнаних кордонів
            
 


 

            США закликали голів МЗС Франції і Німеччини посилити тиск на РФ через провокації біля кордонів України 
        

                Держсекретар Ентоні Дж. Блінкен закликав колег підтримати Україну.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО про санкції проти Януковича, Азарова і Ко 
        

                Всього санкції введені проти 27 осіб
            
 


 

            Бойовики вдарили з АГС по позиціях ЗСУ на Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            АМКУ перевірить підвищення цін на яйця і цукор 
        

                Комітет проаналізує обгрунтованість підвищення цін на ряд продуктів.
            
 


 

            У Придністров'ї зафіксували активізацію російських військ 
        

                Пересування військ помічені в 13 км від кордону з Україною
            
► Відео
 


 

            Прокуратура втретє закрила справу «Роттердам+» 
        

                НАБУ  знову проситиме Венедіктову замінити старшого групи прокурорів САП.
            
 


 

            Київ укомплектував бригаду територіальної оборони 
        

                На сьогодні уклали близько 300 контрактів на службу в територіальному резерві.
            
 


 

            Стали відомі суми преміальних збірної України за вихід на Євро-2020 
        

                Футболісти отримали великі суми за потрапляння на континентальний турнір.
            
 


 

            Ця ескалація з боку Росії містить елемент, якого ми раніше не спостерігали - Кулеба 
        

                Кулеба запевнив, що Україна не хоче війни і залишається відданою політико-дипломатичному врегулюванню конфлікту
            
 


 

            Важкоатлетка Марущак принесла Україні чергове золото на чемпіонаті Європи в Москві 
        

                Спортсменка перемогла у ваговій категорії до 81 кг.
            
 


 

            На Київщині продовжили жорсткий карантин до 23 квітня 
        

                Дію карантину продовжили ще на 10 днів.
            
 


 

            Головний дослідник «Голокосту від куль» Патрік Дебуа зустрівся із Єрмаком
        

                Єрмак запросив Дебуа приєднатися до роботи над вшануванням пам'яті Голокосту в Україні
            
 


 

            Дії армії РФ біля кордонів України нетипові і несуть загрозу - розвідка 
        

                Зазвичай такі масштабні заходи проводять восени
            
 


 

            На Львівщині засудили підлітків за вбивство безпритульних
        

                Підлітків засудили на 8 і 12 років позбавлення волі.
            
 


 

            ЦВК оголосила перемогу Аксьонова на виборах в окрузі №50 на Донеччині 
        

                Згідно з даними уточненого протоколу, за обрання народним депутатом мера Добропілля проголосували майже дві третини виборців.
            
 


 

            У Росії кілька людей померли після вакцинації "Супутником V" - EUobserver 
        

                Ще у шести осіб виявили серйозні ускладнення
            
 


 

            Суддя КСУ Сліденко, який збирався емігрувати, відмовився виселятися з Конча-Заспи 
        

                Раніше суддя скаржився на тиск Офісу президента
            
 


 

            Українці збільшили борги за комуналку на мільярд гривень 
        

                Заборгованість за послуги ЖКГ склала 82,1 млрд грн на кінець лютого.
            
 


 

            Найбагатші країни світу вакцинують своє населення у 25 разів швидше — Bloomberg
        

                40% від глобальної кількості вакцин проти COVID-19 отримало населення 27 багатих країн.
            
Інфографіка
Доповнено
 


 

            Харківську область внесуть в "червону зону" 
        

                Жорсткий карантин в області введуть з 11 квітня.
            
 


 

            Генштаб ЗСУ не збирається звільняти Донбас силою: Хомчак пояснив чому 
        

                Також головком ЗСУ заявив, що Україна розглядає співробітництво з НАТО як мирне
            
 


 

            ЦВК визначилася з датою виборів в округах Скічка і Колихаєва 
        

                Проміжні вибори проведуть в округах №184 та №187.
            
 


 

            Розробники створили камеру, здатну кліпати і стежити за користувачем 
        

                Таким чином дослідники привернули увагу до проблем приватності.
            
► Відео
 


 

            Ми повернулися до необхідності встановлювати перемир'я – Зеленський 
        

                З початку року загинули 26 бійців Збройних сил України.
            
 


 

            Похорон принца Філіпа пройде без участі громадськості 
        

                Похорон чоловіка королеви Єлизавети ІІ не буде державним.
            
 


 

            Інфляція в Україні в річному вимірі зросла до 8,5% - Держстат 
        

                У березні інфляція збільшилася до 1,7%.
            
 


 

            Путін зідзвонився з Ердоганом перед приїздом Зеленського
        

                Серед порушених тем - ситуація в Донбасі. 
            
 


 

            Глави МЗС України та Греції обговорили системне погіршення Росією ситуації з безпекою
        

                Кулеба подякував Греції за солідарність та постійну підтримку України
            
 


 

            Суд заарештував яхту Медведчука, яка порушила порядок в'їзду в Крим 
        

                Порт приписки судна - Херсон.
            
Доповнено
 


 

            В Україні стартувало змагання з безпеки дорожнього руху 
        

                Школярі можуть виграти 50 тисяч гривень.
            
 


 

            Шмигаль натякнув Кличку, що повного локдауну не буде: "Можемо запропонувати призначити нового очільника КМДА"
        

                Прем'єр звинуватив мера столиці в "політичному піарі". 
            
 


 

            Печерні художники страждали від нестачі кисню і відчували галюцинації – вчені 
        

                Художники використовували смолоскипи, а вогонь поглинав кисень.
            
 


 

            Банкова починає дистанціюватися від глави ОАСК Павла Вовка через справу брата - джерело 
        

                Токсичність глави ОАСК перевищила прийнятні навіть в корупційному середовищі норми.
            
 


 

            100 днів мера. Буча
        
Ірина Федорів
                                                                                                                                                            

                Що вдалося зробити для бучанців Анатолію Федоруку та команді «Слуги народу» за 100 днів
            
 


 

            COVID-19 може допомогти вирішити проблему зміни клімату — FT
        

                Пандемія дала людству багато важливих уроків.
            
 


 

            Зеленський завтра зустрінеться з Ердоганом 
        

                У Туреччині проведуть дев'яте засідання Стратегічної ради високого рівня між країнами.
            
 


 

            ЗМІ назвали причину скасування засідання РНБО 
        

                Дату наступного засідання не повідомляють. 
            
 


 

            Туреччина профінансує будівництво півтисячі квартир для кримських татар 
        

                Житло буде побудовано в Києві, Херсоні та Миколаєві.
            
 


 

            Названо дату і місце похорону чоловіка королеви Єлизавети 
        

                Похорон принца Філіпа відбудеться у Віндзорському замку 17 квітня.
            
 


 

            "Реал" - "Барселона" 2:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди провели принциповий поєдинок.
            
► Відео
 


 

            США підтвердили участь в засіданні "Кримської платформи" 
        

                Засідання планується 23 серпня.
            
► Відео
 


 

            Український футболіст Петряк відзначився дублем у чемпіонаті Угорщини 
        

                Голи півзахисника допомогли "Фехервару" здобути перемогу.
            
► Відео
 


 

            Німеччина і Франція закликали Путіна виконати політично-військові зобов'язання в рамках ОБСЄ 
        

                Німеччина і Франція вказали на те, що масштабне переміщення російських військ біля кордону з Україною викликає занепокоєння.
            
 


 

            Зеленський та Ердоган підписали спільну декларацію 
        

                Декларація підписана за результатами Дев'ятого засідання Стратегічної ради високого рівня між Україною і Турецькою Республікою.
            
 


 

            Українець Чумак виграв чемпіонат Європи з важкої атлетики в Москві 
        

                Збірна України лідирує в медальному заліку.
            
 


 

            Ердоган висловив підтримку "Кримської платформи" і мінських угод 
        

                Ердоган заявив про готовність надавати будь-яку підтримку Україні щодо зниження напруженості на сході.
            
 


 

            В Україну прибуло 200 тис. флаконів вакцини CoronaVac 
        

                Розвозка вакцини в регіони розпочнеться 12 квітня.
            
Фото
 


 

            Росія відмовилася від участі в засіданні держав-членів ОБСЄ 
        

                Росія відмовилася пояснювати концентрацію своїх військ біля кордонів України.
            
 


 

            У великих містах з'являться центри вакцинації 
        

                Такі центри планують відкрити влітку на базі виставкових центрів.
            
 


 

            "Динамо" в більшості обіграло "Дніпро-1" і зберегло відрив від "Шахтаря" 
        

                Команда Мірчі Луческу першою засмутила дніпрян цього року.
            
► Відео
 


 

            Посли G7 заявили Шмигалю про важливість виконання умов МВФ 
        

                Посли країн Великої сімки обговорили деталі виконання плану для отримання макрофінансової допомоги від ЄС і МВФ.
            
 


 

            Ляшко повідомив, для кого призначені вакцини Coronavac і Pfizer 
        

                У МОЗ пояснили, кого першими вакцинують китайською вакциною.
            
 


 

            У Києві на Майдані затримали двох чоловіків з гранатами 
        

                Вибухотехніки визначили у громадян бойові гранати Ф1 і РГД-5.
            
 


 

            Зеленський здійснює робочий візит до Туреччини 
        

                Заплановане засідання Стратегічної ради.
            
Доповнено
 


 

            П’ять найбільших дрібниць дезінформації 
        
Максим Кияк
                                                                                                                                                            

                Про питання дезінформації та протидії їй.
            
 


 

            ОБСЄ проведе екстрене засідання через нарощування військ Росії біля українських кордонів 
        

                Засідання ініційовано Україною.
            
 


 

            "Динамо" - "Дніпро-1" 2:0: огляд матчу, відео голів
        

                Команди грали у Дніпрі.
            
► Відео
 


 

            Лідер "Шахтаря" Тайсон більше не зіграє за донецький клуб 
        

                Півзахисник відмовився брати участь в матчі дублерів команди.
            
 


 

            Головний санлікар Ляшко: З 13 квітня українцям почнуть робити щеплення китайською вакциною 
        

                Проміжок між вакцинами до 28 днів.
            
 


 

            "Шахтар" без проблем розбив резервістів "Маріуполя" в УПЛ 
        

                "Гірники" здобули чергові три очки.
            
► Відео
 


 

            «Глава ДНР» готує три варіанти звернення до Путіна 
        

                Один з них - приєднання до Росії окупованих територій
            
 


 

            Убивство Нікалая Глушкова: лондонський суд назвав причину смерті критика Путіна
        

                У протоколі сказано, що він помер внаслідок злочинного вбивства. 
            
 


 

            Таран: РФ примушує Україну до поступок 
        

                Росія звинувачує Україну в порушенні прав російськомовних.
            
 


 

            Пентагон: Питання про Донбас потрібно ставити міністру оборони РФ Шойгу 
        

                Вони погіршують ситуацію в регіоні, який і без того бачив "занадто багато чвар і насилля". 
            
 


 

            У Китаї дозволили тестування третьої вакцини проти коронавірусу від Sinopharm 
        

                Вакцина приймається два рази з різницею у 21 день.
            
 


 

            У Донбасі важко поранений боєць ЗСУ 
        

                Про факт поранення повідомили представникам ОБСЄ.
            
 


 

            В Міноборони сподіваються отримати ПДЧ в НАТО до кінця року 
        

                Це є першочерговим пріоритетом українського політичного керівництва. 
            
 


 

            Таран пояснив звинувачення Росії в "порушенні прав російськомовних в Україні"
        

                Військова агресія РФ посилиться тодІ, коли у Кремлі зроблять відповідний наказ. 
            
 


 

            У ВНЗ мають з'явитися ректори — антикризові менеджери
        
Едуард Рубін
                                                                                                                                                            

                Що потрібно змінити у процедурі їх виборів
            
 


 

            Боєць UFC оголосив про бій з легендою боксу Мейвезером 
        

                Дата поєдинку і його деталі поки не уточнюються.
            
 


 

            МОЗ оновило карантинний "світлофор": уже три області у "жовтій зоні"
        

                Івано-Франківська і Закарпатська області вийшли з "червоної" зони. 
            
Інфографіка
Доповнено
 


 

            Лень став найрезультативнішим українським баскетболістом в історії НБА 
        

                Центровий набрав 15 очок у поєдинку за "Вашингтон".
            
 


 

            У більшості регіонів України проводять пробне ЗНО-2021, а в Києві воно відбудеться 24 квітня 
        

                У Чернігівській та Миколаївській областях воно пройде 24 квітня.
            
 


 

            Резніков про смерть дитини в Донбасі: "Не могло статися через безпілотник"
        

                Він назвав цю історію "пропагандистською штукою".
            
 


 

            МОЗ розширило Національний перелік ліків і внесло зміни в протокол лікування COVID-19 
        

                Список поповнився більш як 10 препаратами.
            
 


 

            У Києві рекорд по кількості смертей від початку пандемії
        

                Найбільше нових хворих у Дарницькому районі. 
            
 


 

            Главу ОТГ з Хмельницької області спіймали на хабарі 
        

                Чиновника попросили допомогти з рекламними послугами.
            
 


 

            У МЗС України подякували партнерам за «потужний сигнал солідарності» під час посилення російської загрози 
        

                Кулеба провів 16 телефонних розмов за 11 днів з американськими і європейськими дипломатами.
            
 


 

            Українець Малиновський віддав дві гольові передачі за "Аталанту" в Італії 
        

                Український футболіст відзначився результативними діями.
            
► Відео
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 21-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває сезон УПЛ.
            
► Відео
 


 

            «Будуть наслідки»: Блінкен попередив Росію про реакцію США на агресію проти України 
        

                США уважно відстежують ситуацію на україно-російському кордоні.
            
► Відео
 


 

            Поліція відпрацювала два селища на Луганщині: фоторепортаж 
        

                Оперативні профілактичні заходи проводься за участю підрозділів ГСЧС.
            
► Відео
Фото
 


 

            Основний захисник "Динамо" може не зіграти проти "Шахтаря" 
        

                Ілля Забарний травмувався у грі проти "Дніпра-1".
            
 


 

            Бойовики заблокували всі КПВВ, крім «Станиці Луганської» та «Новотроїцького» 
        

                Через КПВВ «Щастя» пропустили гуманітарний конвой Червоного Хреста.
            
Фото
 


 

            З початку року українські рятувальники відремонтували майже 40 будинків мирних мешканців Донбасу 
        

                Протягом тижня ремонтно-відновлювальні роботи проводились за 41 адресою.
            
Фото
 


 

            Окупанти вдарили з мінометів і гранатометів по ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 600 снарядів і мін за тиждень у зоні ООС 
        

                Боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
Фото
 


 

            Росія згодна на проведення нового саміту "нормандської четвірки", але при одній умові
        

                В Кремлі наполягають на виконанні хоч якихось домовленостей, прийнятих на саміті у Парижі у 2019 році.
            
 


 

            У Нідерландах оприлюднили записи переговорів Гіркіна та поплічників у день катастрофи МН17 
        

                За кілька годин після катастрофи Дубінському доповідали, що «Боїнг» начебито збив український Су. Цю версію згодом підхопили кремлівські пропагандисти.
            
► Відео
 


 

            На Карибах через виверження вулкана евакуювали 16 тисяч осіб
        

                За прогнозами вчених виверження може тривати, як кілька днів, так і кілька тижнів.
            
► Відео
 


 

            У Путіна заявили, що в Україні "ось ось може поновитися війна"
        

                А зосередження військ в Кремлі назвали запорукою власної безпеки.
            
 


 

            Хто купує українське? Ключові торгові напрями
        
Павло Яворський
                                                                                                                                                            
Ольга Ніколаєва
                                                                                                                                                            
Світлана Таран
                                                                                                                                                            

                Де ми були і де ми будемо?
            
Інфографіка
 


 

            Третина шельфових льодовиків Антарктиди може обрушитися через глобальне потепління – вчені 
        

                34% льодовиків дестабілізуються при зростанні температури на 4 градуси Цельсія в порівнянні з доіндустріальним рівнем.
            
 


 

            Хакери злили в мережу дані 1,3 млн користувачів Clubhouse
        

                Експерти попереджають користувачів соцмережі, що їх дані можуть бути використані зловмисниками.
            
 


 

            Учасників Євро-2020 можуть змусити вакцинуватися від коронавірусу 
        

                УЄФА може ввести нове правило перед турніром.
            
 


 

            У Китаї заявили про недостатню ефективність своїх вакцин у боротьбі з коронавірусом
        

                Ефективність вакцини Sinovac можна підвищити, збільшивши інтервал між дозами.
            
 


 

            У Кремлі виключили можливість війни з Україною
        

                Але не залишаться байдужими до долі російськомовних в Донбасі.
            
 


 

            Ляшко назвав умову перемоги над пандемією «за три тижні» 
        

                Не забезпечивши достатню кількість вакцин і готовність медичної системи до нової хвилі коронавірусу, МОЗ фактично перекладає відповідальність на плечі українців.
            
► Відео
 


 

            Bitcoin встановив новий рекорд вартості
        

                10 квітня вартість криптовалюти зросла до 60,555 доларів.
            
 


 

            Польща працює над посиленням антиросійських санкцій через агресію проти України
        

                МЗС Польщі занепокоєно значною концентрацією військ біля кордонів України - напругу збільшують російські військові навчання.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч-відповідь плей-офф Ліги чемпіонів ПСЖ - "Баварія" 
        

                Аналітики ставлять на прохід парижан.
            
 


 

            Політична навігація навколо каналу «Стамбул»
        
Микола Замікула
                                                                                                                                                            

                За що президент Туреччини заарештував відставних адміралів
            
 


 

            Уряд затвердив перелік ФОПів, які зможуть отримати «карантинні» виплати – список
        

                Зареєструватись на отримання 8 тисяч грн можна буде з наступного тижня.
            
Документ
 


 

            Вчені довели, що собаки вміють ревнувати 
        

                Собаки ревнують, якщо господар надає увагу потенційного «конкуренту».
            
 


 

            Південноафриканський штам COVID-19 виявився стійкий до вакцини Pfizer
        

                Точні висновки робити ще зарано - для цього необхідно продовжити дослідницьку роботу.
            
 


 

            У Європарламенті пропонують відключити РФ від системи SWIFT через події на кордоні та в Донбасі
        

                Санкції проти Кремля мають бути максимально жорсткими, вважає голова фракції Європейської народної партії.
            
 


 

            Український важкоатлет після перемоги на чемпіонаті Європи в Росії опублікував сміливий пост про Москву 
        

                Українець виклав в мережу пост з цитатою групи "Ленінград".
            
 


 

            Два українця допомогли "Генту" перемогти в матчі чемпіонату Бельгії 
        

                Українські футболісти зіграли вирішальну роль в результаті поєдинку.
            
► Відео
 


 

            Промоутерська компанія Усика провела вечір боксу в Києві 
        

                Usyk17 Promotion провела свій другий турнір.
            
 


 

            Зідан і Куман прокоментували підсумок матчу "Реал" - "Барселона" 
        

                Наставники поділилися емоціями після поєдинку.
            
 


 

            Об’єднані сили заглушили російський безпілотник «Орлан-10», що перетнув лінію розмежування
        

                Бойовики дев’ять разів прицільно обстріляли позиції ЗСУ, є втрати.
            
► Відео
 


 

            В Україні підтвердили понад 12 тисяч нових випадків ковіду 
        

                Від ускладнень захворювання померли 235 осіб, понад п'ять тисяч українців одужали.
            
 


 

            Арт-терапія і навчання в реанімації
        
Євгенія Смирнова
                                                                                                                                                            

                Як працює лікарняна освіта у світі, і що може запозичити Україна
            
 


 

            Саудівська Аравія стратила трьох солдатів за державну зраду 
        

                Рішення щодо засуджених виніс суд.
            
 


 

            Італія відновиться від коронакризи до кінця 2022 року 
        

                Країна втратила в 2020 році 8,9 відсотка ВВП.
            
 


 

            Грузія повертає посла до Києва 
        

                Посол був відкликаний рік тому через призначення Саакашвілі.
            
 


 

            У Чорне море направили два есмінця США 
        

                Прибуття кораблів очікується 14 квітня.
            
 


 

            «Тільки військова підтримка України»: ексголова МЗС Литви назвав єдину зрозумілу Кремлю мову 
        

                Лінас Лінкявічюс відзначив допомогу, що Україні надають США і Туреччина.
            
 


 

            «Велика сімка» закликала Росію припинити провокації біля кордонів України 
        

                Глава МЗС G7 відзначили стриманість України і підтвердили, що підтримують її територіальну цілісність і державний суверенітет.
            
 


 

            Росія збільшить удвічі кількість військ на кордоні - Офіс президента
        

                В результаті нарощування Росією військ на кордоні з Україною їх чисельність за кілька днів має подвоїтися.
            
 


 

            Норвегія закликає Росію знизити напругу на кордоні з Україною 
        

                Норвегія стурбована стрімким погіршенням ситуації в Україні.
            
 


 

            Зеленський знову звернувся до Байдена: «Якщо США бачать Україну в НАТО, вони мають сказати це прямо» 
        

                Україна розраховує на більшу підтримку західних партнерів через загрозу російського вторгнення.
            
 


 

            ДПСУ посилить обмеження на кордоні з Білоруссю 
        

                Заходи спрямовані на посилення контролю за дотриманням прикордонного режиму.
            
 


 

            "Шахтар" і "Динамо" перед зустріччю УПЛ вперше проведуть кіберспортивний матч 
        

                Клуби проведуть перше протистояння в такому форматі.
            
 


 

            На Донеччині загинув український військовослужбовець 
        

                Окупанти накрили мінометним вогнем позиції Збройних сил України.
            
► Відео
 


 

            Рада проведе два позачергових засідання 13 квітня: повістка 
        

                Засідання відбудеться після обіду.
            
 


 

            На сайті провідної ОКУ, що збирає роялті за приватне копіювання, методологія зборів пояснюється нечинним законодавством, - експерт 
        

                Офіс простих рішень провів дискусію щодо перспектив державного регулювання збору за приватне копіювання та репрографію.
            
 


 

            Кількість пасажирів у метро стривожила соцмережі 
        

                Жителі Оболоні зафіксували натовпи пасажирів у вагонах.
            
 


 

            ДП «Антонов» за п'ять років втратило кілька тисяч висококласних професіоналів – експерт 
        

                Така плинність може бути пов'язана з некомпетентним менеджментом.
            
 


 

            Держсекретар США і генсек НАТО обговорили ситуацію в Донбасі 
        

                Блінкен обговорив зі Столтенбергом перспективи миру в Донбасі.
            
 


 

            Україна ініціювала позачергове засідання Комісії Україна-НАТО 
        

                В рамках візиту запланована зустріч Кулеби зі Столтенбергом.
            
 


 

            Весна під час локдауну: в ботсаду ім. Фоміна зацвіли магнолії 
        

                Кияни діляться в мережі фотографіями квітучих дерев
            
► Відео
Фото
 


 

            У ТКГ повідомили порядок найближчих засідань 
        

                Відеоконференції пройдуть 13-14 квітня.
            
 


 

            Уряд Британії розслідує лобізм колишнього прем'єр-міністра 
        

                Колишній лідер партії Торі вже зізнався, що зв'язувався з міністрами по «формальним» каналам.
            
 


 

            Роботодавців просять підготувати списки працівників на вакцинацію 
        

                У МОЗ дали алгоритм запису на вакцинацію для організацій.
            
 


 

            Український фільм про наслідки війни в Донбасі отримав підтримку фонду Шведського кіноінституту 
        

                Картина «Спас» знаходиться на стадії виробництва.
            
 


 

            Кабмін дозволив іноземним вишам відкривати філії в Україні — МОН
        

                Виш при подачі документів має входити в один з міжнародних рейтингів і бути не нижче 300 позиції.
            
 


 

            Україна готова до російського вторгнення — Зеленський
        

                Гарант заявив про щоденну готовність, починаючи з 2014 року.
            
 


 

            У Києві почали відключати опалення
        

                Відключення буде тривати п’ять днів.
            
 


 

            Померла актриса з фільму «Діамантова рука» Серафима Холіна 
        

                Саме вона вимовила фразу «Легким рухом руки брюки перетворюються...».
            
 


 

            ЦВК призначила довибори в двох округах 
        

                Довибори призначені в Херсонській та Черкаській області.
            
 


 

            Відкладена розмова
        
Тетяна Силіна
                                                                                                                                                            

                Чому бесіду Байдена із Зеленським не можна назвати повноцінною і що чекає україно-американські відносини
            
 


 

            Фішинговий сайт під виглядом «Дії» збирає дані карт українців 
        

                Зловмисники стверджують, що користувачам покладена виплата восьми тисяч гривень карантинної допомоги.
            
 


 

            «Екстраординарна людина і частина екстраординарного покоління»: принц Вільям вшанував пам'ять дідуся 
        

                Принц Філіп помер в п'ятницю у віці 99 років.
            
 


 

            День космонавтики: у мережі жартують про Черновецького і згадують «подвиг Корольова» 
        

                Українці в інтернеті відзначають День космонавтики. Схоже, від колись потужної і перспективної галузі залишився тільки привід для жартів.
            
Фото
 


 

            У конкурсі на керуючу компанію «труби Медведчука» беруть участь два підприємства 
        

                Назву компаній поки не оприлюднили.
            
 


 

            Філіппіни та США почали військові навчання на тлі напруги в Південно-Китайському морі — Reuters
        

                Філіппінські військові чиновники повідомили, що навчання закінчуються 23 квітня.
            
 


 

            Стало відомо, з лідером якої країни Байден проведе першу двосторонню зустріч 
        

                До цього він зустрічався з лідерами інших країн тільки в режимі онлайн.
            
 


 

            Кредити під 5-7-9% - Видано позик на понад 32 мільярди гривень 
        

                За тиждень видано кредитів на 1,2 млрд грн.
            
 


 

            Європа рухається до нової фінансової кризи — Bloomberg
        

                Пандемія загострює проблеми, коли уряди ЄС почали брати дедалі більше позик.
            
 


 

            Український важкоатлет розповів про те, навіщо опублікував пост про згорілу Москву 
        

                Спортсмен назвав це тролінгом.
            
 


 

            У Росії буде дві доби на пояснення нарощування військ біля кордонів України. Київ ініціював нове засідання ОБСЄ 
        

                Російська делегація бойкотувала скликану Україною 10 квітня зустріч за участю інших держав-учасниць ОБСЄ.
            
 


 

            Суд не скасовував протокол на окрузі № 87, а визнав протиправними дані по двох дільницях — Корнієнко
        

                За словами глави "Слуги народу" суд не може скасувати результати виборів.
            
 


 

            Якщо ви все ще дезінфіціруете майже все для запобігання COVID-19, прийшов час зупинитися 
        

                Дезінфекція без належної вентиляції шкідлива для здоров'я.
            
 


 

            Культурні особливості країн впливають на боротьбу з пандемією — The Washington Post
        

                Ключ до перемоги над коронавірусом знаходиться у руках суспільства, а не влади.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про відновлення закупівель "пакунків малюка" через Prozorro
        

                Закон дозволить більш ефективно витрачати бюджетні кошти.
            
 


 

            Навальному в колонії загрожують примусовим годуванням 
        

                Майже два тижні тому Навальний оголосив голодування
            
 


 

            Верховний суд переніс розгляд позову Марченко на указ Зеленського 
        

                Оксана Марченко намагається через суд скасувати санкції.
            
 


 

            У Київраді розповіли, як мешканцям ОСББ отримати земельну ділянку 
        


 


 

            Українцям повернули виплати лікарняних в разі хвороби або травми 
        

                Українці зможуть отримувати грошову компенсацію в разі тимчасової непрацездатності внаслідок хвороби або травми.
            
 


 

            ПСЖ - "Баварія" 0:1: ключові моменти матчу, відео гола Шупо-Мотінга
        

                Команди провели матч-відповідь у плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Процедури ліквідації ОАСК в законопроекті Зеленського немає: документи 
        

                ВРП не розписанла для законопроекту президента, як правильно провести ліквідацію ОАСК
            
Документ
 


 

            США посилять військову присутність в Німеччині через агресію РФ 
        

                Міністри оборони ФРН і США обговорили ситуацію в Україні.
            
 


 

            Росія може планувати грузинський сценарій для України - Таран 
        

                Україна очікує провокацій з боку Росії.
            
 


 

            Рада збереться на ще одне позачергове засідання: що планують розглянути 
        

                Депутати збирають підписи для проведення засідання.
            
 


 

            Ворожий безпілотник атакував позиції ЗСУ: один боєць загинув, двох поранено
        

                Українські військові жорстко відповіли на ворожі обстріли.
            
► Відео
 


 

            Кулеба запропонував НАТО 10 кроків для підтримки України 
        

                Країни НАТО висловили підтримку Україні на тлі ескалації конфлікту з Росією.
            
 


 

            Позачергове засідання Комісії Україна-НАТО: про що говорили в Брюсселі 
        

                Основною темою переговорів стало стягування російських військ до кордонів України і до окупованого Криму.
            
 


 

            СБУ проводить на Харківщині антитерористичні навчання 
        

                Навчання триватимуть до кінця травня.
            
 


 

            Названий арбітр центрального матчу УПЛ "Шахтар" - "Динамо" 
        

                Команди проведуть принциповий поєдинок.
            
 


 

            Корупція в «Укравтодорі»: у справі Новака з'явився ще один підозрюваний 
        

                За даними слідства, бізнесмен регулярно платив керівництву «Укравтодору» в обмін на лояльність до його компаній.
            
Фото
 


 

            Депутати відстрочили закриття шкіл-інтернатів ще на рік 
        

                Закон передбачає перенесення трансформації санаторних шкіл на рік.
            
 


 

            У Зеленського назвали крайній термін перегляду програми МВФ 
        

                Україна розраховує до липня вирішити питання з отриманням траншу від МВФ.
            
 


 

            Макрон запросив Зеленського пообідати в Єлисейському палаці - ЗМІ 
        

                Зеленський відвідає в п'ятницю Францію.
            
 


 

            Вчені розшифрували найдавніший геном сучасної людини 
        

                Останки належать жінці, яка жила приблизно 45 тисяч років тому.
            
 


 

            Рада скасувала обов'язкову державну підсумкову атестацію для випускників 2021 року
        

                Депутати дали 298 голосів «за», фракція «Голосу» проголосувала проти у повному складі.
            
► Відео
 


 

            Байден обговорив із Путінми Україну і запропонував зустрітися
        

                Президент США пропонує провести саміт на території третьої країни.
            
 


 

            Богослужіння під час пандемії: Colab-19 побудували церкву з опалубки та москітної сітки в Боготі 
        

                Хрест Альгамбри надає людям місце для спільного поклоніння в вентильованому приміщенні
            
► Відео
Фото
 


 

            Нова книга Джоан Роулінг вийде восени 
        

                Книга отримала назву «Різдвяне порося».
            
 


 

            ВООЗ закликала не продавати на ринках тварин, яких вважають "причиною 70% інфекцій"
        

                Ця порада не нова, проте на фоні пандемії вона знову актуальна.
            
 


 

            Кравчук запропонував ТКГ посилити режим припинення вогню на Донбасі, Росія не відреагувала
        

                Україна не може спокійно дивитися, як вбивають нашіх солдат.
            
 


 

            Перший політ марсіанського вертольота відклали на невизначений термін 
        

                Фахівці NASA розробляють оновлення програмного забезпечення.
            
 


 

            Сухопутним військам України поставили на озброєння модернізований вертоліт Мі-8МТ 
        

                Вертоліт був оснащений двома комплектами супутникової навігаційної системи.
            
 


 

            Антикорупційні уповноважені. Окозамилювання чи невикористаний шанс?
        
Андрій Смага
                                                                                                                                                            

                Чому держава та НАЗК реально не включають цього інструменту боротьби з корупцією
            
 


 

            Від імені Мамедова відновились дзвінки з фейковими вимогами – Офіс генпрокурора
        

                В ОГП кажуть, що Росія працює по всіх фронтах та пов'язують дзвінки з поданням до МКС аналітичної інформації щодо фактів вбивства та поранення українських військових армією РФ
            
 


 

             У Києві затримали двох патологоанатомів – підозрюють у зароблянні на померлих від ковіду
        

                За версією слідства, медики брали з родичів померлих гроші за послуги, які мають надаватись безкоштовно.
            
 


 

            Льодовик на Алясці почав рухатися на дуже високій швидкості 
        

                Швидкість руху льодовика перевищує нормальні значення в 50-100 разів.
            
 


 

            Рада відхилила мораторій на підвищення тарифів на енергоносії 
        

                Документ підтримали тільки 153 депутати.
            
 


 

            Степанов хоче заплатити за вакцину Pfizer грошима для лікарень та хворих — "Голос"
        

                Тоді як гроші з ковідного фонду пішли на будівництво доріг. 
            
Документ
 


 

            Україна зайняла 35 місце в світовому рейтингу престижності паспортів 
        

                Український паспорт піднявся на шість позицій.
            
 


 

            Експерт розповів, як Україна може реінтегрувати трудових мігрантів 
        

                Посольства України не відповідають потребам заробітчан в основних країнах призначення, вважає аналітик
            
 


 

            Дефіцит Пенсійного фонду до кінця року може зрости до 22,9 млрд грн 
        

                Необхідно збільшити фінансування ПФ з держбюджету.
 
            
 


 

            Вторгнення в Україну не зупинить падіння «популярності» Путіна — The Washington Post
        

                Дані опитувань свідчать, що Путіну буде важко отримати громадську підтримку прямого військового втручання в Україну.
            
 


 

            Експерт розповів, як держава може захистити заробітчан 
        

                І які механізми управління трудовою міграцією будуть дієвими
            
 


 

            Ізраїль 23 травня відкриє кордони для щеплених туристів або тих, що перехворів на ковід
        

                Спочатку в країну будуть пускати людей, що подорожують групами.
            
 


 

            Білорусі знадобилася майже доба, щоб повідомити про "порушення" свого повітряного простору з боку Польщі 
        

                До заяв Росії про загрозу з боку НАТО приєдналася Білорусь
            
 


 

            Samsung анонсувала смартфон з квантовою криптографією 
        

                У смартфон вбудовано «найменший у світі» генератор квантових випадкових чисел.
            
 


 

            Байден і Меркель вимагають від РФ припинити нарощувати війська на кордоні України 
        

                Меркель і Байден обговорили ситуацію навколо сходу України.
            
 


 

            Санкції РНБО: двох фігурантів «списку контрабандистів» позбавили громадянства і планують депортувати - ЗМІ 
        

                Можна лише гадати, чи задіє Зеленський цей сценарій щодо Коломойського, в якого є громадянство Кіпру та Ізраїлю.
            
 


 

            На Буковині знищать 21 тисячу голів свиней через хворобу
        

                За одну ніч у фермерському господарстві загинули 440 тварин.
            
 


 

            "Ліверпуль" - "Реал" 0:0: ключові моменти матчу Ліги чемпіонів
        

                Команди провели матч-відповідь.
            
 


 

            США розпочнуть виведення військ з Афганістану 1 травня 
        

                Байден назвав 11 вересня крайнім терміном для виведення військ.
            
 


 

            Окупанти дистанційно замінували протипіхотними мінами позиції ЗСУ на Донеччині 
        

                Противник шість разів порушив режим припинення вогню, бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Космічна природа: В Нью-Йоркському ботанічному саду відкрили виставку японської художниці 
        

                Виставка, яку відкладали через пандемію, тепер буде відкрита до Хеллоуїна
            
► Відео
Фото
 


 

            Кравчук назвав базову умову для подальших переговорів в ТКГ 
        

                Україна продовжує наполягати на поверненні до повного дотримання режиму припинення вогню.
            
 


 

            І 100 шекелів теж: суд заарештував вилучену у брата Вовка готівку 
        

                Арешт майна і грошових коштів можна оскаржити в порядку апеляції.
            
Фото
 


 

            Країни ЄС дали Росії п'ять рекомендацій через військову активність
        

                Росію просять назвати мету нарощування військ біля кордонів України.
            
 


 

            В Україну приїдуть міністри закордонних справ країн Балтії 
        

                Дипломати їдуть до Києва з метою підтримки на тлі дестабілізуючих дій РФ.
            
 


 

            Вимагали у фермера 700 тисяч доларів: у Харкові затримали банду рекетирів
        

                П'ятьох підозрюваних затримали під час передачі їм другої частини «відкупних».
            
► Відео
Фото
 


 

            Кабмін посилив отримання житлових субсидій 
        

                Кабмін посилив адресність надання житлових субсидій для соціальної підтримки населення.
            
 


 

            Україна ініціювала позачергове засідання підгрупи з безпеки - Арестович 
        

                Підгрупа планує обговорити механізм додаткового контролю за порушеннями режиму припинення вогню.
            
 


 

            Чеський футболіст пропустить Євро-2020 через дискваліфікацію за расизм 
        

                Ондржей Кудела отримав покарання за свою поведінку в Лізі Європи.
            
 


 

            Росія може почати наступ з окупованого Криму - Таран 
        

                Росія перетворює півострів у військову фортецю і прямо загрожує безпеці України.
            
 


 

            Захворюваність на коронавірус йде на спад - Степанов 
        

                Кількість виписаних з лікарень вперше перевищила кількість госпіталізованих.
            
 


 

            Пашинян розповів, коли піде у відставку 
        

                Після цього буде розпущено Національні збори. 
            
 


 

            Apple досліджує можливість діагностики коронавірусу і грипу за допомогою розумних годинників 
        

                Дослідження компанії займе «до шести місяців».
            
 


 

            Антитерористичний навчання на Херсонщині: СБУ взяла під охорону порти і електростанції 
        

                У морських і прибережних населених пунктах проводяться режимно-обмежувальні заходи.
            
Фото
 


 

            Ердоган упевнений, що конвенція Монтре не може поширюватися на канал "Стамбул" 
        

                Хоча статус каналу остаточно не визначений
            
 


 

            Чехія долучилася до країн, які хочуть провести зустріч Байдена та Путіна
        

                Остання вагома міжнародна подія там відбулася в 2008 році - Мєдвєдєв говорив з Обамою. 
            
 


 

            Комп'ютери почали викликати у людей більше довіри, ніж інші люди 
        

                Приймаючи повсякденні рішення, люди більше довіряють алгоритмам, ніж оточуючим.
            
 


 

            На засіданні ОБСЄ представник США закликала Росію пояснити свою військову активність
        

                Росія запевняє, що війська на їх території "не загрожують безпеці інших держав".
            
 


 

            Нове засідання РНБО відбудеться в четвер. ZN.UA дізналося про порядок денний
        

                ZN.UA писало, що метою минулого засідання було продовження введення санкцій проти контрабандистів та бенефіціарів конвертаційних центрів.
            
Доповнено
 


 

            Брат Вовка поєднував службу в розвідці з адвокатською діяльністю і приховував цей факт від Служби 
        

                Кейс Юрія Зонтова став останньою краплею в готовності Банкової впритул зайнятися Окружним адмінсудом Києва.
            
 


 

            В Японії почав працювати столітній годинник, який зупинився після цунамі 2011 року
        

                Це сталося після масштабного землетрусу, який стався цього року.
            
 


 

            Спалах ковіду зафіксували у Бориспільській колонії. Один з в'язнів помер
        

                Стоматолог - єдиний лікар на території виправного закладу. 
            
 


 

            Британський пенсіонер виграв в лотерею 160 тисяч доларів через те, що забув окуляри 
        

                Він вгадав п'ять основних номерів та один номер Lucky Star 16 березня.
            
 


 

            У Нацбанку назвали реструктуризацію валютних кредитів Радою «неринковими умовами» 
        

                Реструктуризація боргів позичальників повинна бути прийнятною і для банків, і для позичальників.
 
            
 


 

            Росія перекинула в окупований Крим 15-25 тисяч військових – місія США в ОБСЄ 
        

                Угруповання військ на півострові посилили піхотою, танковими батальйонами, авіацією та ППО.
            
 


 

            Держстат: з товарів бакалії в Україні подешевшало тільки пшоно 
        

                Практично на всі продукти зросли ціни.
            
 


 

            Офіс генпрокурора запросив в Ірані інформацію щодо десятьох обвинувачених у катастрофі літака МАУ 
        

                Вже тривають консультації для онлайн-зустрічі з новим військовим прокурором Тегерана
            
 


 

            Новий ровер NASA на Місяць запустить ракета Falcon Heavy 
        

                Запуск запланований на 2023 рік.
            
 


 

            Британія просить більше часу, щоб відповісти на судовий позов ЄС щодо Brexit — Reuters
        

                Європейський Союз розпочав судовий процес проти Лондона минулого місяця.
            
 


 

            Задзеркалля платіжного балансу
        
Тетяна Богдан
                                                                                                                                                            

                Як пом’якшити вплив глобальних шоків і знизити зовнішню фінансову вразливість економіки
            
Інфографіка
 


 

            Китай може використати стратегічне партнерство з Іраном проти США — FT
        

                Угода між Іраном та Китаєм може стати приводом для тривоги у Вашингтоні.
            
 


 

            UFC оголосив про третій бій Макгрегора і Пор'є
        

                Бійці знову зустрінуться в октагоні.
            
 


 

            20 тисяч українців втратять роботу: чим небезпечний законопроект №4358
        

                В разі прийняття законопроекту, очікуються серйозні втрати як для власників малого бізнесу, так і для держави, запевняє експерт.
            
 


 

            Справа «Фортуни»: з ветеранки АТО Вікторії Котеленець зняли частину обвинувачень 
        

                Портретна експертиза підтвердила: у «параді полонених» в Донецьку брала участь не вона, а поплічниця бойовиків Ольга Сухова.
            
 


 

            РНБО запроваджує санкції проти ще 12 контрабандистів: повний список 
        

                ZN.UA вже писало про деяких з них, приводячи десяток людей, які не ввійшли до першого антиконтрабандного списку РНБО.
            
 


 

            Президент Євроради прийняв запрошення на саміт "Кримської платформи" 
        

                Шарль Мішель обговорив із Зеленським ініціативу Кримської платформи і наповнення її вмістом.
            
 


 

            Пропозиція зустрічі Байдена і Путіна залишається в силі - Білий дім 
        

                У США сподіваються, що зустріч стане продовженням діалогу.
            
 


 

            Санкції США проти РФ реальні, а не символічні - Клімкін 
        

                Клімкін озвучив чотири ключові моменти введених санкцій.
            
 


 

            «Лише дійсно болісні санкції здатні зупинити агресію»: експосол України в США прокоментував указ Байдена щодо РФ
        

                На думку дипломата, союзники підтримають крок США, проте власних нових санкції проти Росії не вводитимуть.
            
 


 

            Посли G7 підтримали ініціативу Зеленського про розпуск ОАСК 
        

                Законопроект про ліквідацію ОАСК розглянуть на наступному тижні.
            
 


 

            МЗС України висловило протест через закриття Керченської протоки 
        

                Росія закриває Керченську протоку до жовтня 2021 року.
            
 


 

            Російські прикордонники намагалися заблокувати катери ВМС України в Азовському морі 
        

                Катерна тактична група ВМС ЗСУ продовжувала виконувати поставлені завдання, незважаючи на дії росіян.
            
 


 

            Росія готує заходи у відповідь на санкції Байдена 
        

                Посол США пояснив мету санкцій на зустрічі в МЗС РФ.
            
 


 

            Польща вишле з країни трьох російських дипломатів 
        

                Співробітників посольства РФ у Варшаві визнали персонами нон-грата.
            
 


 

            Рада дозволила чоловікам брати відпустку при народженні дитини 
        

                Батьки зможуть брати два тижні оплачуваної відпустки при народженні дитини.
            
 


 

            За допомогою РНБО і закону: Зеленський озвучив рецепт перетворення олігархів на бізнесменів 
        

                Президент заявив про необхідність знизити вплив олігархів на політику.
            
► Відео
 


 

            Зеленський звільнив голову Кіровоградської ОДА 
        

                Назаренко був звільнений за власним бажанням.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 22-го туру 
        

                В Україні триває друга половина футбольного сезону.
            
 


 

            У Раді суддів України висловили власну думку щодо намірів Зеленського «ліквідувати» ОАСК
        

                Спочатку варто запустити оновлену Вищу кваліфікаційну комісію суддів, вважають у РСУ.
            
Документ
 


 

            Гранатомети і протипіхотні міни: бойовики три рази порушили режим тиші в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський заявив про введення санкцій проти 12 топ-контрабандистів 
        

                Зеленський підбив підсумки чергового засідання РНБО.
            
 


 

            Зеленський підтвердив відеоперемовини з Меркель і Макроном
        

                Спільна відеоконференція буде організована під час візиту Зеленського в Париж.
            
 


 

            Названа провідна тема відеоконференції глав МЗС країн ЄС 
        

                Питання України входить в основну частину порядку денного засідання.
            
 


 

            Експерти пояснили, чи варто боятися мРНК-вакцин 
        

                Деякі люди боятися, що такі вакцини можуть викликати зміни в ДНК.
            
 


 

            Глава МЗС Британії повідомив, яка зі спецслужб РФ стоїть за зломом Solar Winds 
        

                Дії Росії роблять її найсерйознішою загрозою безпеки Сполученого Королівства.
            
 


 

            Санкції США проти Росії не торкнулися газопроводу в обхід України. Politico називає причини 
        

                Нещодавно скасували юридичне схвалення Міністерством юстиції нового списку санкцій для зупинки російсько-німецького трубопроводу.
            
 


 

            МОЗ передумав: 52,5 тисячі вакцин сьогодні привезли в МВС
        

                Вакцинація поліцейських почнеться вже завтра.
            
Документ
 


 

            Слідство.Інфо: Суддя Вовк допомагав людям Коломойського вирішити одну зі справ "ПриватБанку" на 9,2 млрд гривень
        

                Тепер Нацбанк намагається оскаржити рішення судді Босого у вищих судових інстанціях. 
            
► Відео
 


 

            США ввели санкції проти однієї з найдорожчих російських інтернет-компаній 
        

                Мінфін США каже, що Positive Technologis проводить великі з'їзди, які використовуються як вербувальні заходи для ФСБ та ГРУ.
            
 


 

            Воєнна тривога квітня 2021 року: кілька простих висновків
        
Сергій Немирич
                                                                                                                                                            

                Що відбулося в останні дні на ТОТ, біля кордонів і навколо України та як це варто розуміти
            
 


 

            У Раді бізнес-омбудсмена назвали проблеми, які потребують вирішення
        

                На початок 2021 року 33% системних рекомендацій РБО виконані держорганами.
            
 


 

            Церемонію нагородження премією YUNA знову перенесли через карантин 
        

                Тепер премію вручать 12 травня.
            
 


 

            Президент США Джо Байден оголосив режим НС у сфері нацбезпеки через дії Росії 
        

                Байден перерахував злочинні дії РФ.
            
 


 

            НАТО підтримало санкції США проти Росії
        

                Росію закликають припинити провокації на кордоні з Україною та в окупованому Криму.
            
 


 

            Викрадення Чауса в Кишиневі: дружині судді дали державну охорону 
        

                Світлана Чаус і охоронець судді дали свідчення у цій справі.
            
 


 

            Instagram тестує функцію приховування кількості лайків 
        

                Вперше подібні експерименти соцмережа почала в 2019 роках.
            
 


 

            Агресія Китаю може стати головною темою зустрічі Байдена та прем'єр-міністра Японії — The Guardian
        

                Японія занепокоєна агресією Китаю щодо Тайваню.
            
 


 

            В НБУ побачили ризики для економіки у низьких темпах вакцинації населення 
        

                Небезпеку для економіки також представляє військовий конфлікт в Донбасі.
            
 


 

            З часом Україна зможе самостійно відбити атаку Росії — Пентагон 
        

                Риторика РФ щодо прихильності російськомовного населення не відповідає дійсності. 
            
► Відео
 


 

            Пандемія будує нову форму «вакцинного колоніалізму» — The Guardian
        

                Нерівномірний розподіл вакцин все ще становить глобальну загрозу.
            
 


 

            Незалежний аудитор зробив висновки щодо фінзвітності  "Укргідроенерго" 
        

                Аудитор підтвердив відповідність звітності міжнародним стандартам.
            
 


 

            МЗС Росії викликало посла США на "важку розмову" після запровадження нових санкцій та висилки дипломатів 
        

                Захарова перейшла до погроз у бік США.
            
 


 

             В Раді бізнес-омбудсмена відзвітували про результати шестирічної роботи
        

                РБО допомагає ліквідувати корупційні схеми та бере участь у створенні законів.  
            
 


 

            Україна практично не виконує рекомендацій антикорупційного органу Ради Європи – звіт 
        

                Країни не повинні розглядати боротьбу з корупцією окремо від незалежності судової влади або навіть проти неї. Перше має важливе значення для другого, і навпаки.
            
Інфографіка
 


 

            Літак МАУ в Ірані збили навмисно - Данілов 
        

                Секретар РНБО повідомив, що збиття літака було свідомою атакою.
            
 


 

            "Шахтар" опублікував емоційне прощання Тайсона з клубом 
        

                Бразилець не зміг стримати емоцій.
            
► Відео
 


 

            Пробне ЗНО в Києві і Миколаївській області відклали 
        

                Через карантин зрушили терміни проведення оцінювання.
            
 


 

            МОЗ скасував вакцинацію публічних осіб позачергово 
        

                Вакцинувати вирішили за планом.
            
 


 

            НАТО закликало РФ забезпечити вільний доступ до українських портів в Азовському морі 
        

                У НАТО стурбовані діями Росії в Керченській протоці.
            
 


 

            Тривалий тет-а-тет із переходом до па-де-труа
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Попередні підсумки перемовин в Єлисейському палаці
            
 


 

            Франція та Німеччина посилять пошук політичного рішення по Донбасу - Макрон 
        

                Макрон закликав Зеленського підтримувати динаміку, розпочату між Україною і Францією.
            
 


 

            Львів продовжив посилений карантин до 4 травня 
        

                Продовольчі ринки в місті відкриють 19 квітня.
            
 


 

            Росія планує скоротити кількість американських дипломатів і обмежити їх пересування 
        

                Влада РФ готує дзеркальні заходи на висилку російських дипломатів.
            
 


 

            Сенатор: зволікання з введенням санкцій проти "Північного потоку-2" - подарунок Байдена Росії
        

                Республіканець Тед Круз вважає подарунком Байдена небажання вводити санкції проти газопроводу.
            
 


 

            "Шахтар" і Тайсон офіційно розірвали контракт 
        

                Бразилець став вільним агентом.
            
 


 

            США готові збільшити кількість своїх військових на території України 
        

                В Україні знаходяться американські військові на постійній основі.
            
 


 

            Помер легендарний український олімпійський чемпіон 
        

                Сергію Новикову був 71 рік.
            
 


 

            Вчені створили нову «найбілішу» фарбу 
        

                Фарба відображає 98% сонячного світла і може охолодити будівлі.
            
 


 

            В Міноборони розповіли про вимоги до постачальників продуктів харчування для військових
        

                Тендерні умови прописані так, щоб убезпечити Міноборони від потенційної загрози зриву організації харчування у ЗСУ
            
 


 

            Зустріч радників нормандської четвірки відбудеться 19 квітня — президент України 
        

                Делегати обговорюватимуть так звані "кластери". 
            
 


 

            Нацбанк два тижні не виходив на міжбанк для операцій з валютою 
        

                З початку року НБУ купило на міжбанку 290 млн доларів.
 
            
 


 

            Зеленський після переговорів з Макроном та Меркель: "Хотілося б, щоб ми вчотирьох підключилися"
        

                Та голова Кремля в переговорах участі не брав. 
            
 


 

            Тайговий casus belli
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                На максимумі розгортання військ, готових до нападу, РФ зберігає мовчання про свої цілі
            
 


 

            Зеленський запропонував Макрону підписати декларацію про підтримку вступу України в ЄС 
        

                Макрон ознайомиться з цією декларацією та дасть свою відповідь, розповів український президент, при тому, що Франція холодно ставиться до такої перспективи
            
► Відео
 


 

            Герой Джона Корбетта повернеться в продовженні серіалу «Секс і місто» 
        

                Корбетт грав Ейдана Шоу, коханого Керрі.
            
 


 

            "Динамо" представило афішу вирішального матчу з "Шахтарем" за чемпіонство 
        

                Акцент зроблений на протистоянні наставників.
            
 


 

            Бізнес-партнер Манафорта передавав інформацію російській розвідці - Мінфін США 
        

                Мінфін США ввів санкції проти Костянтина Килимника, ФБР пропонує винагороду за інформацію про нього.
 
            
 


 

            Лікар-патофізіолог Досенко: ніхто в світі не веде діагностику ковіда аналізом на антитіла, тільки Україна 
        

                За словами лікаря, Міндзрав України багато недопрацював, коли почалася пандемія.
            
 


 

            Сірий піксель продали на аукціоні за 1,36 мільйона доларів 
        

                За лот йшла боротьба покупців.
            
 


 

            США та Норвегія домовилися про додаткову оборонну співпрацю 
        

                Угода не тягне за собою будь-яких змін в ключових принципах норвезької політики безпеки.
            
 


 

            Обвинуваченого у вбивстві Вербицького та викраденні Луценка засудили на 9 років 
        

                Його також визнали винним у створенні злочинної організації. 
            
 


 

            Британія та ЄС все ще розходяться у питанні відносин після Brexit — Bloomberg
        

                Сторони не можуть вирішити проблему щодо протоколу Північної Ірландії.
            
 


 

            США готуються до конфронтації з Китаєм через Тайвань — The Washington Post
        

                Агресія Китаю проти Тайваню ставить перед Заходом нову дилему.
            
 


 

            Росію чекають наслідки в разі агресивних дій проти України – Квін 
        

                Десятки тисяч російських військ знаходяться біля кордону з Україною
            
 


 

            "Медведчуківський" нафтопровід отримав нового управителя 
        

                Річний дохід від управління активом може скласти 29 млн грн.
 
            
 


 

            Окупанти в "ЛНР" та "ДНР" імітують підготовку до масштабних військових дій - розвідка
        

                Для зйомок фейкових репортажів показово «ремонтують» бомбосховища та медичні заклади.
            
 


 

            Меркель зробила щеплення вакциною AstraZeneca
        

                Вона назвала вакцинацію запорукою подолання пандемії. 
            
 


 

            Біткойн подешевшав через рішення влади Туреччини 
        

                Криптовалюта торгується на рівні 60 800 доларів.
            
 


 

            Прикордонники України проводять навчання в Донецькій області 
        

                Військовослужбовці проведуть бойові стрільби.
            
► Відео
 


 

            ПАРЄ збереться на термінові дебати через Навального
        

                Вони відбудуться 22 квітня. 
            
 


 

            Кличко розповів про плани на відключення гарячої води в Києві 
        

                У столиці завершено опалювальний сезон.
            
 


 

            Виведення військ з Афганістану стало найбільш ризикованим кроком Байдена — BBC
        

                Таке рішення може дестабілізувати регіон.
            
 


 

            На Львівщині експеримент: одночасно вакцинують проти COVID-19 більшість дорослих Моршина
        

                Моршин є курортним містечком України.
            
 


 

            Приватбанк хочуть виставити на продаж
        

                У Нацбанку вважають, що приватизація Приватбанку зацікавить найпрестижніших міжнародних інвесторів, у тому числі зі США і ЄС, незважаючи на сотні судових процесів.
            
 


 

            В Україну прибули на ротацію дві сотні американських військових 
        

                Ротацію провели на Львівщині.
            
 


 

            Американець і двоє росіян повернулися на Землю з космічної станції 
        

                На борту МКС залишилися сім осіб.
            
 


 

            Каштру і Луческу прокоментували підсумок матчу "Шахтар" - "Динамо" 
        

                Наставники поділилися емоціями після поєдинку.
            
 


 

            Чеська поліція розшукує Петрова і Боширова 
        

                Співробітників ГРУ Росії розшукують у справі про вибухи в 2014 році.
            
 


 

            Чехія повідомила РФ про висилку 18 російських дипломатів 
        

                Також можуть закрити посольство Чехії в Москві.
            
 


 

            "Динамо" обіграло "Шахтар" і практично гарантувало собі чемпіонство в УПЛ 
        

                Кияни обіграли свого головного конкурента.
            
► Відео
 


 

            Лукашенко заявив про підготовку замаху на його дітей 
        

                Лукашенко розповів журналістам про підготовку до замаху на нього і дітей.
            
 


 

            У Донбасі отримав поранення український військовий - штаб ООС 
        

                Окупанти п'ять разів обстріляли українські позиції.
            
 


 

            "Шахтар" - "Динамо" 0:1: ключові моменти матчу, відео гола де Пени
        

                Команди провели принциповий поєдинок.
            
► Відео
 


 

            Україна висилає старшого дипломата посольства РФ 
        

                МЗС зробило відповідні дії на висилку українського дипломата.
            
 


 

            Президент Франції планує обговорити з Путіним питання України 
        

                Еммануель Макрон вважає за необхідне шукати політичне рішення конфлікту.
            
 


 

            Канада відкликає з України військових інструкторів 
        

                Відзначається, що рішення прийнято через спалах коронавірусу.
            
 


 

            Британська королівська сім'я попрощалася з принцом Філіпом 
        

                Філіп, офіційно відомий як герцог Единбурзький, помер 9 квітня у віці 99 років.
            
► Відео
 


 

            У Навального існує загроза зупинки серця - лікарі 
        

                Стан Навального стрімко погіршується.
            
 


 

            "Шахтар" - "Динамо": стали відомі стартові склади команд 
        

                Команди проведуть поєдинок УПЛ.
            
 


 

            "Укрзалізниця" збільшила кількість поїздів на травневі свята й Великдень 
        

                Відомство намагається дотримати вимоги карантину.
            
 


 

            У США українця засудили до 10 років за звинуваченням у здійсненні кібератак
        

                До покарання увійдуть три роки, які хакер провів під вартою.
            
 


 

            Увага! Доступ до конфіденційної інформації
        
Людмила Сімонова
                                                                                                                                                            

                До бази ФДМ мають намір вносити звіти про оцінку транспортних засобів, цінних паперів, заставного майна для банків… матеріальних і навіть нематеріальних активів.
            
 


 

            Правоохоронці практично напали на Сосонюка: в МЗС розповіли подробиці затримання українського консула в РФ
        

                Єнін заявив, що практика провокацій Москви стає "все грубішою". 
            
 


 

            Вчені навчилися друкувати аналог слонової кістки на 3D-принтері 
        

                Матеріал пропонують використовувати для реставрації стародавніх артефактів.
            
 


 

            "Шахтар" і "Динамо" провели кіберспортивний матч перед зустріччю УПЛ 
        

                Команди змагалися у віртуальному футболі.
            
► Відео
 


 

            Росія видворяє українського консула Сосонюка 
        

                Йому рекомендують покинути РФ до 22 квітня. 
            
Доповнено
 


 

            "Укрнафта" отримала 4,3 млрд грн прибутку в 2020 році 
        

                Довгострокові зобов'язання компанії до кінця минулого року зросли до 16,66 млрд грн.
            
 


 

            Варшава підтримує "випади США": Росія збирається вислати з країни п'ятьох польських дипломатів
        

                РФ звинуватила Польщу в "лицемірстві" через її заклики припинити ескалацію в Донбасі. 
            
 


 

            У Криму з політичних та релігійних мотивів позбавлені волі 114 осіб 
        

                Кримських татар звинувачують в участі в організаціях, заборонених в РФ, але дозволених в Україні.
            
 


 

            В Україну йде холодний циклон, можливі заморозки 
        

                Не виключені опади у вигляді дощу.
            
 


 

            В Україні від COVID-19 почали прищеплювати співробітників системи МВС 
        

                Вакцину отримають також родичі правоохоронців.
            
 


 

            Археологи знайшли в Китаї бронзові дзеркала віком дві тисячі років 
        

                80 бронзових дзеркал виявили на давньому цвинтарі.
            
 


 

            Півтора десятки російських кораблів увійшли в Чорне море 
        

                В окупованому Криму відбудуться військові навчання РФ.
            
 


 

            Україна обіграла Японію в тенісному Кубку Біллі Джин Кінг 
        

                Українки здобули три перемоги в матчевій протистоянні.
            
 


 

            У Києві знову більше однієї тисячі нових заражених коронавірусом 
        

                Проведено більше сотні госпіталізацій.
            
 


 

            Карантинний "світлофор" МОЗ: 18 областей та Київ у "червоній" зоні
        

                "Жовтими" залишаються усього лиш три регіони.
            
Інфографіка
 


 

            Без столиці?
        
Сергій Сорока
                                                                                                                                                            

                Чому ОПУ підмінив Кабмін, і чим це може обернутися для країни
            
 


 

            Окупанти в Донбасі 15 раз обстріляли позиції ООС 
        

                Бойових втрат серед українських захисників немає.
            
 


 

            Біля берегів Тунісу затонуло судно з імігрантами —  десятки людей загинули 
        

                Пошукова операція триває. 
            
 


 

            Прокуратура вимагає визнати штаби та фонди Навального екстремістськими організаціями
        

                Їх звинувачують у формуванні умов для дестабілізації ситуації в країні. 
            
 


 

            Вчені розкрили таємницю міцності шей гігантських птерозаврів 
        

                Хребет в шиї зміцнювали «спиці», які розходилися від нього.
            
 


 

            Від коронавірусу помер глава Подільського району Києва Віктор Смирнов 
        

                Смирнов останніх 3 роки очолював Подільську райдержадміністрацію.
            
 


 

            Салліван про санкції Росії: "Ведемо консультації з Вашингтоном"
        

                Влада Росії не відправляла жодних дипломатичних нот. 
            
 


 

            "Шахтар" почав переговори з італійським наставником "Сассуоло" 
        

                Італієць може очолити донецький клуб.
            
 


 

            Коломойський і Боголюбов створили в США мережу «пралень» для відмивання грошей «Приватбанку» – розслідування 
        

                На оплату нерухомості в США партнери перевели щонайменше 490 мільйонів доларів і ще 268 мільйонів привезли до країни.
            
 


 

            Росія оголосила «персонами нон грата» 20 чеських дипломатів 
        

                Послу Чехії в Москві вручили ноту з вимогою привести штат посольства у відповідність до штату посольства РФ у Празі.
            
 


 

            Далі 24 години, щоб залишити Україну: в МЗС повідомили, кого з російських дипломатів вишлють з країни 
        

                Україна висилає старшого дипломата посольства РФ в Києві у відповідь на провокацію проти українського консула в Санкт-Петербурзі.
            
 


 

            Через українські КПВВ на окуповану територію Донбасу пройшли дві партії гуманітарних вантажів 
        

                Через КПВВ «Щастя» пропускають гуманітарні вантажі, але не мирних мешканців Донбасу.
            
Фото
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 22-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває сезон УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Українські сапери знешкодили півсотні снарядів і мін в зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси утилізують на спеціалізованому полігоні.
            
 


 

            Українські танкісти провели практичні заняття в зоні ООС: фоторепортаж 
        

                Танкові підрозділи відведені від лінії розмежування, але в разі потреби готові виконувати поставлені завдання.
            
Фото
 


 

            Бойовики вдарили з АГС по позиціях ЗСУ: є загиблий і поранений 
        

                Пораненого військовослужбовця евакуювали в госпіталь.
            
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Емілії-Романьї 
        

                Гонка відбулася в Італії.
            
 


 

            Окупанти накрили Водяне вогнем з важких мінометів 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Чехії припускають перегляд відносин з Росією через вибух у Врбетице
        

                У Сенаті країни розцінюють події 2014 року як акт державного тероризму.
            
 


 

            Українець Малиновський забив переможний гол "Ювентусу" в чемпіонаті Італії 
        

                Півзахисник став героєм поєдинку за "Аталанту".
            
► Відео
 


 

            Штаб Олексія Навального оголосив про акцію протесту 21 квітня
        

                Акція запланована на центральних площах російських міст о 19 годині.
            
 


 

            Британія підтримала рішення Чехії вислати російських дипломатів
        

                Міністр закордонних справ країни Домінік Рааб вважає, що РФ має дотримуватися міжнародних норм.
            
 


 

            У Чорногорії знайдено новий вид равликів 
        

                Равликів назвали на честь відомого сербського тенісиста.
            
 


 

            Полюси зростання. Наступний крок децентралізації
        
Юрій Третяк
                                                                                                                                                            
Мирослав Кошелюк
                                                                                                                                                            

                Як забезпечити економічний розвиток громад на нинішньому етапі реформи
            
 


 

            Формула-1 оголосила про проведення першого в історії Гран-прі Маямі
        

                Гонка стане другим етапом у США.
            
► Відео
 


 

            В Україні почалася вакцинація препаратом Pfizer
        

                Першими вакцину отримають медичні працівники та мешканці будинків для людей похилого віку.
            
 


 

            "Шахтар" просунувся в переговорах з італійським тренером - ЗМІ 
        

                Роберто де Дзербі може переїхати до України.
            
 


 

            Популярні криптовалюти рекордно дешевшають: Bitcoin і Ethereum «втратили» на торгах 15-18% 
        

                У США можуть розпочати розслідування щодо відмивання грошей через криптовалюти.
            
 


 

            У Криму російські окупанти розгорнули масштабний військовий табір
        

                Німецьке видання опубліковало супутникові знімки табору російських військ.
            
 


 

            Стародавні жителі Західної Африки збирали мед ще 3500 років тому 
        

                Вчені проаналізували рідину, знайдену в древніх керамічних горщиках.
            
 


 

            МЗС України підтримує Чехію у видворенні російських шпигунів
        

                Кулеба вважає, що подібні злочини не можуть залишатися без покарання.
            
 


 

            Росія "образилася" на висилку з Чехії своїх шпигунів під дипприкриттям
        

                Голова комітету Держдуми Росії з міжнародних справ Леонід Слуцький пообіцяв прийняти заходи у відповідь.
            
 


 

            Російську агресію обговорять на засіданні найвищого дипоргану ЄС – Україну запрошено
        

                Міністр закордонних справ України запропонує колегам низку практичних кроків задля зміцнення підтримки Києва.
            
 


 

            Захисник "Шахтаря" і збірної України може перейти в "Тоттенхем" - ЗМІ 
        

                Микола Матвієнко обговорював цю тему зі своїм агентом.
            
 


 

            Як продати непродане
        
Герман Богапов
                                                                                                                                                            

                Спектральні коефіцієнти блокують інвестиції в новий спектр частот для мобільного зв'язку
            
 


 

            "Шахтар" програв чемпіонат набагато раніше матчу з "Динамо" - Кривцов 
        

                Захисник "гірників" відзначив, що команда часто втрачала очки.
            
 


 

            У Криму через COVID-19 окупаційна влада змінила правила в'їзду громадян на півострів
        

                Відтепер всі прибулі мають пройти лабораторне дослідження на COVID-19 методом ПЛР в зазначений термін.
            
 


 

            Український боксер Редкач поступився екс-чемпіону світу технічним нокаутом 
        

                Вечір боксу відбувся в США.
            
► Відео
 


 

            Висилка дипломатів з Чехії: на підірваних росіянами складах була зброя для України – ЗМІ
        

                Постачання, імовірно, мало здійснюватись через болгарську компанію Emco бізнесмена Еміліана Гебрева, якого двічі намагались отруїти «Новічком».
            
 


 

            Чехія ініціює обговорення "справи Врбетіце" на зустрічі глав МЗС ЄС 
        

                У понеділок на міністерській зустрічі ЄС буде піднята тема вибуху боєприпасів у 2014 році.
            
 


 

            Мессі завоював 35-й трофей з "Барселоною" і встановив рекорд Кубка Іспанії 
        

                Каталонці здобули перемогу в фіналі турніру.
            
 


 

            Велика Британія відправить два кораблі у Чорне море на знак солідарності з Україною — Times
        

                Британия продемонструє підтримку Києву та НАТО.
            
 


 

            NASA показало відео «танцю» чорних дір 
        

                Візуалізація показує, як чорні діри спотворюють промені світла, які випускають їх акреційні диски.
            
► Відео
 


 

            У Сан-Франциско помер «батько» PDF-формату і співзасновник компанії Adobe 
        

                Чарльз Гешке пішов з життя на 82-му році.
            
 


 

            Загострення в Донбасі: Бойовики вдарили із заборонених мінометів і протитанкової гармати
        

                Унаслідок ворожого обстрілу український військовий дістав осколкове поранення.
            
► Відео
 


 

            Нові виклики для світової і української науки
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            

                Чому науку треба підтримувати, а не кошмарити
            
 


 

            В Україні підтвердили понад 10 тисяч нових випадків ковіду 
        

                Повністю завершили вакцинацію від коронавірусу п'ятеро людей, двоє з них отримали першу дозу за кордоном.
            
 


 

            Українки отримують пенсії на 30% нижче, ніж чоловіки 
        

                Пенсійні виплати чоловіків і жінок відрізняються.
            
 


 

            Поліція закрила справу про другий замах на Стерненка 
        

                Про це повідомив сам активіст.
            
 


 

            ВООЗ проти паспортів вакцинації для міжнародних поїздок 
        

                Комітет Всесвітньої організації охорони здоров'я рекомендував відмовитися від ідеї введення паспортів.
            
 


 

            Закрита вечірка на честь дня народження дружини Тищенка: «Схеми» опублікували нові докази 
        

                Вечірка тривала понад п'ять годин, і, схоже, що гості ігнорували карантинні обмеження.
            
► Відео
 


 

            Німеччина і ЄС не розглядають суверенітет України як розмінну монету в переговорах з РФ - Маас 
        

                За його словами, ще є шанс, що Росія перейде до кооперації.
            
 


 

            Політичні радники глав держав "нормандської четвірки" узгодили дії по Донбасу 
        

                Радники підтвердили прагнення до дотримання режиму повного і всеосяжного припинення вогню.
            
 


 

            В Україні очікують новий штам коронавірусу 
        

                Індійський штам з подвійною мутацією не омине і Україну.
            
 


 

            США припинили співпрацю з 9 білоруськими підприємствами 
        

                Дозвіл діяв з 2015 року і щорічно відновлювався.
            
 


 

            Керівництво САП повторно реанімувала справу «Роттердам+» 
        

                НАБУ закликає генпрокурорку замінити старшого групи прокурорів, які здійснюють процесуальне керівництво у справі.
            
 


 

            У Зеленського розраховують на транш МВФ до вересня 
        

                МВФ зарезервував для України $5 млрд.
            
 


 

            Санкції США стали своєчасною відповіддю на підривні дії РФ - Єнін 
        

                У МЗС розповіли деталі розмови з заступником помічника міністра торгівлі США з питань Європи та Євразії.
            
 


 

            Бойовик «ЛНР» вистрілив у 15-річну дівчинку - розвідка 
        

                ГУР Міноборони опублікувало запис телефонної розмови бойовиків, які затримали «колегу».
            
► Відео
 


 

            ЄС не планує розширювати санкції проти РФ - Боррель 
        

                В ЄС мають намір посилити дипломатичні зусилля.
            
 


 

            УЄФА готовий дискваліфікувати всіх учасників Суперліги 
        

                Александер Чеферін зазначив, що організація працює над питанням жорстких санкцій.
            
 


 

            У деяких регіонах можуть продовжити навчальний рік - омбудсмен 
        

                Офіційно навчальний рік триває до 30 червня.
            
 


 

            У Держстаті порівняли смертність українців у лютому 2021 і 2020 років: зростання на 9%
        

                Після незначного поліпшення у січні динаміка показника знову погіршується.
            
 


 

            Литва просить Брюссель посилити підтримку реформ в Україні 
        

                Важливими є реформи судової системи і у боротьбі з корупцією.
            
 


 

            Важкі міномети, ПТУР і протипіхотні міни: окупанти тричі порушили режим тиші в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Путін прийняв запрошення президента США виступити на кліматичному саміті 
        

                Джо Байден запросив президента РФ ще в березні.
            
 


 

            Marvel випустила перший трейлер фільму «Шанґ-Чі та легенда десяти кілець» 
        

                Прем'єра фільму запланована на 3 вересня.
            
► Відео
 


 

            Архітектори спроектували автономне житло, яке пристосовується до змін клімату в світі 
        

                Сонце і вітер стануть основними джерелами енергії
            
► Відео
Фото
 


 

            Не лише про російську агресію: Кулеба розповів, що обговорював із європейськими колегами
        

                На засіданні Ради ЄС у закордонних справах порушувалися питання реформ в України та роботи Кримської платформи.
            
 


 

            У Києві протягом минулих вихідних закрили п'ять ресторанів через порушення карантину
        

                Всього правоохоронці склали 70 адмінпротоколів.
            
 


 

            Вчені знайшли в США останки нового виду древніх акул 
        

                Акула мешкала на Землі 300 мільйонів років тому.
            
 


 

            Росія зазнає величезних втрат, якщо наважиться розв'язати війну проти України — Аваков
        

                Україна має намір вирішити все дипломатично, але водночас готова дати відсіч ворогу.
            
 


 

            Заможні і не дуже західняки
        
Марія Квіцінська
                                                                                                                                                            
Марія Очеретяна
                                                                                                                                                            
Олексій Півторак
                                                                                                                                                            
Костянтин Шокало
                                                                                                                                                            

                Як змінилися бюджети громад облцентрів Західного регіону
            
Інфографіка
 


 

            У Техасі знайшли тіла двох людей у згорілій Tesla, за кермом якої нікого не було 
        

                Чи їхала машина під управлінням автопілота, невідомо.
            
 


 

            Держбюро розслідувань скерувало до суду справу про мільйонний «відкат» у Кабміні 
        

                Йому загрожує від п’яти до десяти років за ґратами з ураженням у правах.
            
 


 

            Україна направила ноту про оголошення одного з радників посольства Росії в Києві персоною нон ґрата 
        

                Також зараз вирішується питання про повернення в Україну консула із Санкт-Петербурга.
            
Доповнено
 


 

            Прибуток Приватбанку в першому кварталі істотно скоротився 
        

                Прибуток банку скоротився в 4 рази через макроекономічні чинники.
            
 


 

            США та Китай обіцяють співпрацювати у боротьбі зі зміною клімату — FT
        

                Сторони погодилися працювати над глобальною проблемою, попри напружені відносини.
            
 


 

            Росіянин пропонував хабар прикордонникам, щоб його пропустили в Україну
        

                Правоохоронці вже відкрили кримінальну справу.
            
 


 

            Шевченко написав книгу про своє життя і футбол
        

                Реліз відбудеться в кінці місяця.
            
 


 

            Інтервал між першим і повторним зараженням COVID-19 в Україні становить приблизно 3-5 місяців — Родина
        

                Також зафіксовани випадки, коли інтервал між першим та повторним зараженням склав 1,5 місяці.
            
 


 

            Фестиваль Atlas Weekend з міжнародним лайнапом перенесли на 2022 рік
        

                На ВДНГ все ж пройде фестиваль, але за участю українських артистів.
            
 


 

            Тісна співпраця між Росією та Китаєм становить загрозу для Байдена — Atlantic Council
        

                Пекін та Москва налагоджують стратегічні зв’язки.
            
 


 

            Нормандська четвірка проводить консультації, дати нового саміту поки що немає – Маас 
        

                Голова МЗС Німеччини вважає, що зняти напруженість в Донбасі й на російсько-українському кордоні можна, проводячи консультації Ради міністрів закордонних справ ЄС.
            
 


 

            Портфель облігацій в банках перевищив безпечний поріг - глава НБУ 
        

                Обсяг ОВДП 39,6% від депозитів банківської системи.
            
 


 

            Українські та румунські ВМС провели навчання в акваторії Чорного моря
        

                Українсько-румунські тренування типу «PASSEX» пройшли відповідно до плану заходів міжнародного співробітництва.
            
 


 

            Кримська платформа має стати локомотивом для просування питання деокупації півострова на міжнародній арені – Джапарова
        

                Перша заступниця голови українського МЗС зазначила, що реакція Москви на Кримську платформу не зупинить процес створення даного майданчика.
            
 


 

            Шмигаль: Україна готується до святкування Великодня в умовах пандемії 
        

                Українців закликали бути розважливими в період великодніх і травневих свят.
            
 


 

            Макрон планує візит в Україну цього літа - посол 
        

                Макрон знову підтвердив своє бажання приїхати з візитом.
            
 


 

            Комітет Сенату США планує схвалити збільшення військової допомоги Україні 
        

                Засідання комітету відбудеться 21 квітня.
            
 


 

            Український тренер Ребров в третій раз поспіль став чемпіоном Угорщини з "Ференцварошем" 
        

                Українець знову виграв місцевий чемпіонат.
            
 


 

            Зеленський запропонував Путіну зустрітися в Донбасі 
        

                Президент розповів про підсумки вчорашніх переговорів радників лідерів нормандської «четвірки».
            
► Відео
 


 

            Зеленський запустив конкурс на нових суддів КСУ 
        

                Президент підписав указ про конкурсну комісію для відбору кандидатур.
            
 


 

            «Чи хоче Україна війни? - Ні. Чи готова вона до неї? - Так»: Зеленський звернувся до українців 
        

                Президент запевнив, що Україна готова відстоювати свій суверенітет і територіальну цілісність.
            
► Відео
 


 

            Тищенко заявив, що вечірки в готелях не заборонені локдауном 
        

                На думку Тищенка, юридично він нічого не порушив.
            
 


 

            Танки ЗСУ під прикриттям ППО відбили наступ противника: опубліковано фото навчань 
        

                Навчання проводилися на полігоні в зоні ООС.
            
Фото
 


 

            В Україні зареєстрували вакцину AstraZeneca 
        

                Поставки південнокорейської вакцини очікуються вже 22 квітня.
            
 


 

            Кольорові iMac і новий iPad Pro: що Apple показала на весняній презентації 
        

                Компанія також анонсувала мітку для пошуку речей.
            
► Відео
 


 

            У Лондоні відбудеться перша за два роки очна зустріч глав МЗС країн G7 
        

                Зустріч очікується в травні.
            
 


 

            Нові iMac будуть доступні в семи яскравих кольорах 
        

                Apple представила нове покоління своїх комп'ютерів.
            
 


 

            Україна готує різні сценарії реагування на дії РФ біля кордону - РНБО 
        

                В РНБО стверджують, що українська армія готова дати відсіч.
            
 


 

            Apple представила iPad Pro з процесором М1 
        

                У компанії стверджують, що новий планшет в 75 разів швидший за пристрої першого покоління.
            
 


 

            Прага допускає висилку всіх російських дипломатів 
        

                Чехія готова перезапустити відносини з Москвою з нуля.
            
 


 

            Apple анонсувала мітку для пошуку втрачених речей AirTag 
        

                Мітка працює в координації з додатком Find My.
            
 


 

            Опубліковані супутникові знімки російських військ біля кордону України 
        

                Фото були зроблені в період з 27 березня по 16 квітня.
            
Фото
 


 

            Весняна презентація Apple: онлайн-трансляція 
        

                Презентація розпочнеться о 20:00 за київським часом.
            
► Відео
 


 

            «Не сильно правильно»: в «Слузі народу» знайшли виправдання небажанню позбавляти Тищенка мандата 
        

                Корнієнко пообіцяв, що ситуацію з Тищенком і Шевченком обговорять на засіданні фракції «Слуги народу».
            
► Відео
 


 

            Кулеба запропонував Блінкену три кроки для стримування Росії 
        

                Голова МЗС озвучив держсекретареві США потреби української армії.
            
► Відео
 


 

            Окупанти вдарили з АГС і СПГ по ЗСУ на Донеччині та Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Вчені знайшли в Японії новий вид багатоніжок 
        

                Доросла особина може досягати 20 сантиметрів у довжину.
            
 


 

            РФ перекинула до України більше військових літаків, ніж повідомлялося раніше – The Wall Street Journal 
        

                У виданні зазначили, що про велику кількість авіації свідчать знімки з супутника.
            
 


 

            План України щодо посилення режиму тиші в Донбасі пройшов перше читання у ТКГ
        

                Ситуація на сході України загострилася минулого місяця. Зараз режим припинення вогню виконується бойовиками формально.
            
 


 

            Окупанти в Донбасі використали заборонені міни ПОМ-2 — прокуратура розпочала розслідування 
        

                Вони скинули їх з допомогою безпілотників 13 та 19 квітня.
            
Фото
 


 

            Concorde Capital прогнозує зростання ВВП України в 2021 році на 4,1% 
        

                На кінець року курс гривні може скласти 28,2 грн/$1.
            
 


 

            У Group-IB заявили про фішингову атаку на користувачів месенджера Facebook 
        

                Атаки зазнали користувачі з 84 країн світу.
            
 


 

            Шойгу звинуватив США та НАТО в стягуванні російських військ до кордонів України 
        

                Він звинуватив українську владу в намаганні дестабілізувати ситуацію на сході України. 
            
 


 

            Українським військовим заборонили відповідати на провокації бойовиків в Донбасі — Кулеба
        

                Кулеба заявив, що росіяни роблять все можливе, щоб провокувати українських військових.
            
 


 

            В Україні з'явився найбільший Музей агітації та політичного трешу
        

                В ЧЕСНО розповіли, з якою метою запустили відповідний проєкт.
            
Фото
 


 

            Ціни на житло в Україні за рік виросли на 10% 
        

                Стала більше і величина оренди житла.
            
 


 

            Україна підтримала декларацію проти футбольної Суперліги Європи 
        

                Всі асоціації виступили проти.
            
 


 

            Війська Росії біля кордонів України: BBC розвінчала деякі міфи російської пропаганди про Україну 
        

                Журналісти перевірили програму пропагандиста Кисельова
            
 


 

            "Динамо" виграло суд у "Сан-Паулу" щодо трансферу бразильського футболіста 
        

                Кияни повинні отримати гроші за гравця.
            
 


 

            Російський омбудсмен назвав хворобу Навального "піаром" та відмовився їхати до нього
        

                Він також поставив під сумнів потребу в додатковому лікарняному огляді політика. 
            
 


 

            Переговори з МВФ в 2021 році продовжаться, але траншу може не бути - КШЕ 
        

                Аналітики прогнозують зростання ВВП України в 2021 році на рівні 4,7%.
            
 


 

            Після Pfizer: к МОЗ заговорили про постачання нової партії AstraZeneca і назвали дату 
        

                Минулого тижня Україна почала отримувати вакцини за програмою в COVAX.
            
 


 

            NASA показало відео першого польоту вертольота Ingenuity на Марсі 
        

                Історичний зліт стався 19 квітня.
            
► Відео
 


 

            Президент Чаду загинув під час бойових дій після трьох десятиліть при владі 
        

                Ідріс Дебі понад 30 років назад прийшов до влади в результаті війни проти урядових сил країни
            
 


 

            Ставка головнокомандувача
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Санкції РНБО — амбіційний піар чи меч справедливості, який дає сигнал реформам і системній перебудові правоохоронної та судової систем?
            
 


 

            Єрмак обговорив з послами G7 переговори про припинення війни в Донбасі 
        

                Україна запропонувала для обміну п'ять осіб.
            
 


 

            Кабмін перепризначив керівника Держаудитслужби
        

                Геннадій Пліс очолює відомство з 2020 року.
            
 


 

            Протести в Росії: на мітингах Навального поліція затримала понад 450 осіб 
        

                Затримана також прес-секретар Навального і його послідовниця.
            
 


 

            Чехія оголосила Росії дедлайн для повернення своїх дипломатів 
        

                Прага очікує, що Росія поверне чеських дипломатів.
            
 


 

            Включно з летальною зброєю: комітет Сенату підтримав збільшення обсягів військової допомоги Україні 
        

                У МЗС України розраховують на те, що законопроект буде незабаром ухвалено Конгресом.
            
 


 

            Викрадення Чауса: Кишинів просить оглянути автомобіль українського посольства 
        

                У правоохоронців є підозри щодо одного зі співробітників посольства України.
            
 


 

            "Зоря" стала суперником "Динамо" по фіналу Кубка України 
        

                Луганчани пройшли "Олександрію" в серії пенальті.
            
► Відео
 


 

            Кабмін схвалив законопроект про скасування права на безкоштовні 2 гектара землі 
        

                Чиновники схвалили проект закону «Про внесення змін до деяких законодавчих актів України з питань консолідації земель».
            
 


 

            Українського консула вислали з РФ, а російського дипломата - з України 
        

                Україна видворила співробітника російського посольства у відповідь на провокацію проти українського дипломата.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про реструктуризацію валютних кредитів 
        

                Законопроект містить норму про примусову реструктуризацію.
            
 


 

            Корнієнко вважає, що повномасштабна війна проти України Росії зараз не по кишені 
        

                На думку політика, у РФ занадто багато економічних і соціальних проблем.
            
 


 

            Кабмін виділив школам мільярд гривень субвенції 
        

                Кошти будуть розподілені на проведення ЗНО і заходи по боротьбі з коронавірусом.
            
 


 

            Колективний імунітет до кінця року: Уряд оприлюднив національний план вакцинації від коронавіруса 
        

                У документі задекларована мета досягнення колективного імунітету до кінця року.
            
 


 

            Росія погрожує інфраструктурі України в Азово-Чорноморському басейні та торговельним шляхам в міжнародних водах – оглядач 
        

                Усунути небезпеку та підтвердити право свободи судноплавства в інтересах не тільки України
            
 


 

            Зеленський обговорив з генеральним секретарем ООН деокупацію Криму 
        

                Глава України та генсекретар ООН провели телефонні переговори.
            
 


 

            "Не вважаю їх уболівальниками": Луческу відповів на образи з боку фанатів "Динамо" 
        

                Тренер не розуміє агресії на свою адресу.
            
 


 

            Офіс генпрокурора знайшов нове «пояснення», чому справа Татарова досі не в суді
        

                Строки досудового розслідування спливли ще 1 березня.
            
Документ
 


 

            На Манежі ті ж самі
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Владімір Путін виголосив послання Федеральним зборам. Починати нову війну РФ, схоже, поки що не схильна
            
 


 

            Рубіж відкриття вогню по Росії на азовському узбережжі тепер проходить по нашій берегової лінії – експерт 
        

                Росія може безперешкодно замінувати берегову лінію України
            
 


 

            У Сенаті Польщі ухвалили резолюцію щодо агресії РФ проти України 
        

                Польща розцінює дії Росії як "продовження стратегії дестабілізації Європи".
            
 


 

            Україна має мало інструментів проти дій Росії з блокування морських портів – оглядач 
        

                Засоби захисту - переважно дипломатичні та політико-правові
            
 


 

            Важкі міномети і бронетехніка: бойовики шість разів відкривали вогонь по українських позиціях у зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед військовослужбовців ЗСУ немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський провів телефонну розмову з новим прем'єром Словаччини
        

                В ОПУ повідомили, що обговорили Зеленський та Хегер.
            
 


 

            Кравчук про пропозицію Зеленського щодо Путіна:"Якщо відмовитись, то означає, що він не підтримує власну пропозицію"
        

                Він назвав "складною" ситуацію, в якій опинився глава Кремля. 
            
 


 

            Протикорабельні ракети можуть стримати Росію від розміщення флоту уздовж морських кордонів України – експерт 
        

                Їх наявність стала б найкращим протівоблокадним засобом
            
 


 

            Карантинний «світлофор»: ще одна область виходить з «червоної зони»
        

                Від завтра карантинні обмеження послаблюють на Буковині.
            
 


 

            Росія вже створила умови для блокади морських портів України – експерт 
        

                Для Росії, що маніпулює міжнародним правом, знайти привід обмежити комерційне судноплавство - не проблема
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Агробізнес" і вийшло до фіналу Кубка України 
        

                Кияни легко розібралися з представником Першої ліги.
            
► Відео
 


 

            СБУ затримала бойовика "ДНР", він надає важливі свідчення про збройну агресію РФ
        

                Бойовика затримали, коли він намагався в'їхати до України.
            
► Відео
 


 

            Росія оголосила персонами нон-грата 10 співробітників посольства США в Москві 
        

                10 співробітників Посольства США в Москві повинні будуть залишити російську територію до 21 травня.
            
 


 

            Путін обговорює, як економічними засобами добити Україну. Є два шляхи – ZN.UA 
        

                Обговорювалося як вдарити по бюджету України та економіці в районах з сильними проросійськими настроями
            
 


 

            На Франківщині зіпсували майже 500 доз вакцини Covishield
        

                Це понад 80% усіх втрачених доз в Україні. 
            
 


 

            Активісту Ратушному скасували цілодобовий домашній арешт
        

                Активіст та його захисниця вважають саму справу й раніше обраний запобіжний захід спробою тиску. Ратушний бореться із забудовою Протасового яру в Києві.
            
 


 

            ДП "Антонов" для зменшення держборгу віддасть ВАКС одну зі своїх будівель
        

                В "Укроборонпромі" заявили про те, що передача будівлі майже вдвічі зменшить заборгованість заводу перед державою.
            
 


 

            "Львів" здобув перемогу у перенесеному матчі УПЛ завдяки курйозного автоголу 
        

                Львів'яни зустрічалися з конкурентом у боротьбі за виживання.
            
► Відео
 


 

            Не війною, то блокадою?
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                За інформацією ZN.UA, Путін провів нараду, де обговорювалося, як економічними засобами добити Україну
            
 


 

            Виплата пенсій - Третина пенсіонерів отримують гроші через Укрпошту 
        

                У Закарпатській області близько 49% пенсіонерів отримують пенсії через пошту.
            
 


 

            Мінекономіки: В Україні у 2020 році зріс рівень тіньової економіки 
        

                Найбільше тіньова економіка зросла на транспорті.
            
Інфографіка
 


 

            Глава Європарламенту прокоментував стягання російський військ до українських кордонів
        

                Він торкнувся й теми Навального. 
            
 


 

            На коронавірус можна захворіти навіть за наявності високого рівня антитіл — Голубовська
        

                Вчені вважали, що перебіг хвороби буде легший, але вірус отримав клінічно значущі мутації тому, прогнозувати щось дуже важко.
            
 


 

            «Слуги народу» визначилися з покаранням для Тищенка за вечірку в карантин 
        

                Арахамія розповів депутатам, яке покарання для Тищенка вважає достатнім.
            
 


 

            Канада обіцяє скоротити викиди на 40-45% до 2030 року 
        

                Канада підтримала ініціативу США на кліматичному саміті.
            
 


 

            США продовжать стежити за діями Росії біля кордону України - Держдепартамент 
        

                У США стежать за продовженням подій.
            
 


 

            Окупанти випустили ПТУР по Шумах і вбили українського воїна
        

                Противник задіяв проти ЗСУ ствольну артилерію, важкі міномети, ПТРК і СПГ.
            
► Відео
 


 

            Авіакатастрофа МАУ: Україна і Канада обговорили спільні дії щодо Ірану 
        

                Кулеба обговорив з главою МЗС Канади дестабілізуючі дії Росії.
            
 


 

            Проспекту Бандери в Києві зберегли назву 
        

                Московський проспект остаточно перейменували.
            
 


 

            У Житомирській області колишні підрядники блокують будівництво доріг 
        
Андрій Калюжний
                                                                                                                                                            

                Ситуація дуже схожа на звичну для України: підрядники, що мали раніше доступ до бюджетних коштів, після зміни посадовців вирішили домагатися отримання корупційних грошей.
            
 


 

            У МЗС назвали дезінформацією оголошення "загальної мобілізації" в Україні 
        

                Висловлювання представників МЗС РФ є черговим прикладом дезінформації.
            
 


 

            Світоліна вийшла у чвертьфінал турніру WTA в Штутгарті 
        

                Українка здобула перемогу в двох партіях.
            
 


 

            Українець Малиновський забив гол "Ромі" в чемпіонаті Італії 
        

                Український футболіст продовжує забивати в Італії.
            
► Відео
 


 

            Вірастюк офіційно обраний депутатом 
        

                ЦВК оголосила перемогу представника партії "Слуга народу".
            
 


 

            Вердикт у справі про "Скіфське золото" оголосять в серпні - Єнін 
        

                Сьогодні завершилися чергові слухання в апеляційному суді Амстердама.
            
 


 

            Печерський суд санкціонував обшуки в Тупицького - ZN.UA 
        

                ДБР дозволили провести слідчі дії в Тупицького в рамках кримінальної справи щодо ексголови Вищого госпсуду часів Януковича.
            
 


 

            Степанов повідомив, які обмеження діятимуть на Великдень 
        

                Додаткових обмежень на очікується.
            
 


 

            Акт солідарності: Словаччина слідом за Чехією висилає російських дипломатів 
        

                Братислава вирішила висловити солідарність із Прагою.
            
 


 

            Зеленський відреагував на відведення російських військ 
        

                Президент вважає, що Україні потрібно бути напоготові.
            
 


 

            На Київщині продовжили "червоний рівень" карантину до кінця квітня 
        

                Ситуація із захворюваністю в області залишається складною.
            
 


 

            Відмова китів мігрувати на зиму може свідчити про руйнування екосистеми Арктики 
        

                Замість міграції на південь кити залишилися в Північному Льодовитому океані.
            
 


 

            Путін готовий зустрітися із Зеленським у Москві. Але запропонував йому спочатку зустріч з ватажками "ДНР" і "ЛНР" 
        

                Росія як і раніше відмовляється визнавати себе стороною конфлікту на сході України
            
Доповнено
 


 

            Україна посіла друге місце в медальному заліку чемпіонату Європи з вільної боротьби 
        

                Турнір пройшов у Польщі.
            
 


 

            НАБУ завершило розслідування третьої спроби підкупу голови ФДМУ
        

                Незабаром справу скерують до суду.
            
 


 

            У російському МЗС звинуватили Київ у "загальній мобілізації" 
        

                Заявила представник МЗС РФ Марія Захарова на російському ТБ
            
 


 

            Через коронавірус в Україні зріс середній розмір лікарняного 
        

                Один день хвороби "коштує" тепер 365,26 грн.
            
 


 

            Марсіанський вертоліт NASA здійснив другий успішний політ 
        

                Вертоліт піднявся на п'ять метрів і пролетів два метри в бік.
            
 


 

            Чехія висилає «майже всіх» російських дипломатів 
        

                Голова чеської дипломатії уточнив: у Празі буде не більше російських дипломатів, ніж чеських в Москві.
            
 


 

            Привабливий, але все ще неліквід
        
Андрій Краснов
                                                                                                                                                            

                Чому Фонд держмайна належно не підготував заводу «Більшовик» до вигідної приватизації
            
 


 

            Підтримка Чехії в питанні висилки російських дипломатів - окрема справа кожної країни 
        

                Інструменту масового відклику не існує.
            
 


 

            Мінекономіки: "Нафтогаз" очікує отримати за 2020 рік 11,8 мільярди збитку 
        

                За 2021 рік компанія планує побачити прибуток понад 11 млрд.
            
 


 

            У США затримали банду, яка обікрала банківські сейфи в Україні на $30 мільйонів
        

                Лише за рік кількість постраждалих склало 51 особи.
            
 


 

            Між багатими та бідними країнами зростає економічний розрив — Bloomberg
        

                Нова хвиля коронавірусу затьмарює перспективи глобального відновлення економіки.
            
 


 

            Чому імпортні молоко та картопля — це тривожний сигнал для економіки
        
Юрій Шоломицький
                                                                                                                                                            
Ігор Дейсан
                                                                                                                                                            

                Як зростає споживання імпортних товарів в Україні і чому серед них опинилися навіть харчі
            
Інфографіка
 


 

            Посли G7 вітають майбутню незалежність і операційну ефективність НАБУ 
        

                Правда, поки це всього лише «зусилля з просування нового законодавства»
            
 


 

            Експерт озвучив проблеми, з якими може зіткнутися інвестор після придбання ПКМЗ (Більшовика)
        

                Придбання ПКМЗ, на думку експерта, навряд чи зможе принести інвесторам швидкі прибутки, і буде доволі затратним і затягнутим у часі процесом. 
            
 


 

            Скіфське золото: Україна в суді виступила проти передачі артефактів Росії
        

                Фоменко назвала російські музеї "злодіями".
            
 


 

            В Україні запровадили 35% спецмита на імпорт автобусів і вантажівок з Білорусі
        

                У відповідь на факти дискримінаційних та недружніх дій
            
 


 

            В Індонезії зник підводний човен: кисню залишилось на дві доби
        

                Судно шукають 21 судно, п'ять літаків і два підводні човни.
            
 


 

            Уряд розглянув комплекс заходів з реструктуризації боргу "Антонова" 
        

                Реалізацією реструктуризації підприємства займеться Мінфін.
            
 


 

            Байден: США до 2050 року хочуть припинити шкідливі викиди в атмосферу 
        

                Президент закликав країни долучитися до вирішення кліматичного питання. 
            
 


 

            Кліматична криза екстремально загострюється — The Guardian
        

                2020 рік став періодом найбільш екстремальних кліматичних змін.
            
 


 

            Чорнобильська зона повинна стати спадщиною ЮНЕСКО - Ткаченко 
        

                Міністр культури вважає, що Чорнобильська зона відчуження - прекрасне місце.
            
 


 

            Путін обмежив найм співробітників в консульства «недружніх країн» 
        

                Президент РФ підписав відповідний указ
            
 


 

            Зеленський запропонував повернути кримінальну відповідальність за контрабанду 
        

                Президент вніс до Верховної Ради невідкладний законопроект про внесення змін до КК і КПК.
            
 


 

            Київ невдовзі вийде з "червоної зони" - Ляшко 
        

                Наступного тижня вийдуть ще 5 областей.
            
 


 

            Депутати зібрали підписи для проведення позачергового засідання ВР у вівторок 
        

                Підписи будуть передані в Апарат Ради в понеділок.
            
 


 

            "Донбас" став восьмиразовим чемпіоном України з хокею 
        

                Донеччани виграли всі матчі фінальної серії.
            
► Відео
 


 

            Своєю заявою Путін фактично оголосив про вихід з Мінських угод - Резніков 
        

                Президент Росії фактично визнав «глав» ОРДЛО
            
 


 

            Важкі міномети, ПТРК і протипіхотні міни: окупанти 10 раз обстріляли ЗСУ в Донбасі 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Світоліна обіграла Квітову на шляху до півфіналу турніру в Штутгарті 
        

                Українська тенісистка здобула вольову перемогу.
            
► Відео
 


 

            Лазарева субота: заборони і прикмети свята 
        

                Свято присвячене останньому диву Христа перед розп'яттям.
            
 


 

            Білорусь розшукує чемпіонку світу Герасименю за «загрозу нацбезпеці»
        

                Плавчиня допомагає опозиційним спортсменам
            
 


 

            Кабмін затвердив виплати у разі смерті від вакцинації 
        

                У разі встановленої смерті від вакцинації сім'я загиблого отримає 1,7 млн грн.
            
 


 

            До вибухів на військових заводах Болгарії можуть бути причетні агенти ГРУ РФ 
        

                Про це свідчать дані журналістського розслідування
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 70 мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Адвокат "Ілляшев та Партнери" стала жертвою провокації - позиція юрфірми 
        

                В юридичній фірмі відповіли на затримання співробітниці.
            
 


 

            Пропозиція Козака може зашкодити переговорам Зеленського і Путіна - Подоляк 
        

                У Зеленського вважають, що переговори радників "нормандської четвірки" в Донбасі не будуть інформативними.
            
 


 

            РФ планує завершити «Північний потік-2» вже цього року
        

                Від заяв «не пізніше літа 2021» акуратно йдуть
            
 


 

            Помер екс-президент Могилянки Мелешевич 
        

                Мелешевич був переобраний у лютому 2020 року, однак Кабмін відмовився його призначати.
            
 


 

            Чубаров: Ціль РФ - повне витіснення кримських татар з Криму 
        

                Заявив глава Меджлису кримськотатарського народу на форумі ООН
            
 


 

            У Кремлі запропонували радникам країн "нормандського формату" зустрітися до 27 квітня в Донбасі 
        

                Росія готова обговорювати умови перемир'я в Донбасі.
            
 


 

            Байден відвідає три саміти в Європі цього літа 
        

                Американський президент візьме участь у зустрічах лідерів країн НАТО і G7, а також у саміті ЄС-США.
            
 


 

            Глобальне потепління змістило земну вісь — The Guardian
        

                Прискорене танення льодовиків є головним рушієм зсуву полюсів.
            
 


 

            Хабар 160 тис. доларів за «вирішення» земельних питань: ДБР оголосило підозру адвокатові
        

                Підозру оголошено адвокату ЮФ "Ілляшев та Партнери".
            
► Відео
 


 

            СБУ попередила незаконне вивезення за кордон обладнання для військових кораблів
        

                Зараз правоохоронці вирішують питання щодо повідомлення про підозру учасників злочину.
            
 


 

            У Мінекономіки оцінили втрати від коронакризи
        

                На відновлення Україні знадобиться ще три роки.
            
 


 

            Цей рік має вирішальне значення для боротьби зі зміною клімату — The Guardian
        

                Боротьба проти кліматичної кризи визначатиме майбутнє всього людства.
            
 


 

            Кабмін опублікував постанову про продовження адаптивного карантину до 30 червня 
        

                У документі вказані послаблення для учасників держіспитів та ЗНО.
            
 


 

            Вчені знайшли воду в стародавньому метеориті 
        

                Це ще одне підтвердження гіпотези про те, що воду на нашу планету принесли такі небесні тіла.
            
 


 

            В УЄФА визначилися з покаранням для засновників Суперліги 
        

                Клуби не будуть покарані за спробу створення нового турніру.
            
 


 

            Цифрові технології формують нову еру геополітики — FT
        

                Великі технологічні компанії стають «приватним урядом».
            
 


 

            Білл Гейтс вважає неможливою перемогу над глобальним потеплінням без розробки нових технологій 
        

                Він бачить необхідність в інвестуванні і створенні нових технологій і інновацій, зокрема, для транспортування "чистої" енергетики
            
 


 

            Український борець Беленюк поступився у чвертьфіналі чемпіонату Європи 
        

                Українець не зміг поборотися за медалі турніру.
            
► Відео
 


 

            У Китаї створили робота-пса, який може замінити "друга людини"
        

                Робот може «бачити» і «чути».
            
► Відео
 


 

            Не варто вірити, що "Путін відступив" від українського кордону – експерт
        

                Експерт Українського інституту майбутнього пояснив, чого РФ досягла, стягуванням військ до кордонів України.
            
 


 

            Мінспорту купило олімпійцям три старі човни за 2,6 млн грн 
        

                Устаткування значилося як нове.
            
Доповнено
 


 

            Українська тенісистка Костюк стала півфіналісткою турніру в Стамбулі 
        

                Українка перемогла суперницю з Хорватії.
            
► Відео
 


 

            Український фільм «Пекельна хоругва, або Різдво козацьке» покажуть на фестивалі в Сінгапурі 
        

                Фільм представлять на фестивалі European Film Festival.
            
► Відео
 


 

            Ватажки "ДНР" та "ЛНР" запросили Зеленського на лінію зіткнення
        

                Україна неодноразово говорила, що не веде переговорів з бойовиками. Але після слів Путіна знову відмовилася від пропозиції про подібні переговори з його ставлениками в Донецьку і Луганську. А бойовики продовжують кремлівську риторику, що РФ начебто не є стороною конфлікту
            
 


 

            Навальний припинив голодування 
        

                Але як і раніше вимагає допустити до нього необхідного лікаря
            
 


 

            Амністія «євроблях» — лікування симптому, а не причини хвороби
        
Володимир Дубровський
                                                                                                                                                            
Станіслав Бучацький
                                                                                                                                                            

                Як влада вирішила законсервувати проблему надмірно дорогих авто в Україні
            
 


 

            Росія хоче змінити політичний курс України  — FT
        

                Військове нарощування РФ на кордоні з Україною було спрямоване на досягнення дипломатичних цілей.
            
 


 

            Епіфаній розповів, як відбуватимуться богослужіння на Великдень
        

                У церкви лише одна вимога.
            
 


 

            У Маріуполі заарештували чоловіка, який розгромив вітрини сокирою в супермаркеті 
        

                Чоловіка заарештували на два місяці без права внесення застави.
            
► Відео
 


 

            Кіпр вводить великодній локдаун 
        

                Жорсткий карантин триватиме до 9 травня.
            
 


 

            Туреччина засудила рішення Байдена про визнання геноциду вірмен 
        

                У Туреччині заявляють, що рішення Байдена підірве двосторонні відносини двох країн.
            
 


 

            Штраф за вечірку Тищенка заплатить готель 
        

                При цьому штраф буде мінімальним.
            
 


 

            Вербна неділя: традиції святкування 
        

                У цей день в церкві святять гілочки верби.
            
 


 

            У Києві виявили випадок африканської чуми свиней 
        

                Вірус АЧС виявили в трупі загиблої дикої свині.
            
 


 

            Українські моряки візьмуть участь в навчаннях ВМС Туреччини 
        

                Зараз проходить підготовка до заходу.
            
 


 

            Україна просить у Німеччині озброєння для захисту чорноморського узбережжя – FAZ 
        

                Київ побоюється наступу російських військ на цьому напрямку.
            
 


 

            Зеленський змінив глав СБУ в трьох областях 
        

                Президент звільнив главу СБУ в Києві та області.
            
 


 

            Байден офіційно визнав геноцид вірмен 
        

                Байден назвав геноцидом «депортацію, голод і масові вбивства вірмен турками-османами в 1915 році».
            
 


 

            Світоліна не змогла вийти у фінал турніру WTA в Штутгарті 
        

                Українка зупинилася за крок від вирішального матчу.
            
 


 

            Бойовики вели обстріли поблизу трьох населених пунктів - штаб ООС 
        

                Бойових втрат серед військових ЗСУ немає.
            
 


 

            Мораес отримав важку травму і пропустить Євро-2020 
        

                Український бразилець вибув на півроку.
            
 


 

            У Празі заарештували трьох осіб за військові дії проти України 
        

                Обвинуваченим загрожує до 20 років позбавлення волі за звинуваченням у тероризмі.
            
 


 

            Інвестор не вважається потерпілим від проблемного будівництва – новий законопроект 
        

                Він може вимагати від забудовника повернення сплачених коштів, але жодних  прав на побудовану за ці кошти квартиру він не має.
            
 


 

            Україна та Грузія обговорили взаємодію ВМС з чорноморськими державами НАТО 
        

                Міністри заявили, що членство в НАТО це питання часу.
            
 


 

            У центрі Дніпра обстріляли автівку: є постраждалий
        

                Поліція проводе спецоперацію.
            
 


 

            Новий законопроєкт про «захист» інвесторів не забороняє забудовникам будь-які схеми залучення грошей — експерт 
        

                Однак для того, щоб реально захистити людей, потрібні жорсткі заборони із суворою відповідальністю будівельних компаній за порушення.
            
 


 

            Перегони за лідерство
        
Дмитро Єфремов
                                                                                                                                                            

                Що обіцяє країнам, що розвиваються, саміт глав держав із питань клімату
            
 


 

            "Укрзалізниця" оновила рейси потягів на травневі свята 
        

                Склади будуть слідувати в п'ять міст.
            
 


 

            Вербна неділя: прикмети і заборони цього дня 
        

                Свято відзначають у шосту неділю Великого посту.
            
 


 

            Посол Мельник закликає до міжнародного моніторингу відведення російських військ від кордонів України
        

                Росія забирає військових, але залишає біля кордонів важку техніку, наголошує український дипломат.
            
 


 

            "Манчестер Сіті" виграв у "Шахтаря" боротьбу за бразильського таланта 
        

                Донеччани не змогли конкурувати з грандом європейського футболу.
            
 


 

            Корабель Crew Dragon успішно пристикувався до МКС 
        

                Чотири астронавти перейшли на станцію.
            
► Відео
 


 

            Лукашенко підготує декрет про передачу влади в разі екстреної ситуації 
        

                Лукашенко вже готовий прийняти "найважливіше рішення".
            
 


 

            В Україну йде справжнє тепло 
        

                Потепління очікується до 14-15 градусів.
            
Фото
 


 

            Експерт називає причини погіршення якості повітря у Києві
        

                Найбільшим забруднювачем є Дарницька ТЕЦ, яка досі працює на вугіллі, хоча може спалювати газ.
            
 


 

            Засновник турецької кріптобіржі Thodex втік прихопивши $2 млрд 
        

                У Туреччині відбулися обшуки на біржі та арешти її співробітників.
            
 


 

            Байден визнає геноцид вірмен в Османській імперії 
        

                Заява президента США очікується в суботу.
            
 


 

            Завтра «червону зону» карантину залишить ще одна область – Держкомісія з ТЕБ та НС
        

                За прогнозами фахівців Київської школи економіки, наступного тижня «червону зону» можуть залишити ще чотири області і столиця.
            
 


 

            У Молдові заговорили про повалення конституційного ладу - ЄС та Україна озвучили своє ставлення
        

                Президент вимагає від усіх силових відомств країни не брати участь в "неконституційних діях".
            
 


 

            Ігри будівельних престолів-2
        
Георгій Могильний
                                                                                                                                                            

                Новим законопроектом №5091 влада, підігруючи лобістам ринку, пробиває чергову діру в безпеці простих інвесторів.
            
 


 

            В Україні очікуються сильні заморозки 
        

                У деяких регіонах буде до мінус 5 градусів.
            
Інфографіка
 


 

            Корупцію в ДАБІ можна подолати за пару місяців – експерт 
        

                Ефективний механізм боротьби з корупцією в ДАБІ законодавці заклали в 2015 році - це державний архітектурно-будівельний нагляд (ГАСН). Але він до цих пір не заробив.
            
 


 

            У Києві фіксують небезпечне забруднення повітря: як перевірити
        

                Моніторингова платформа IQAir транслює дані лише за одним показником. Чим менше даних враховується, тим складніше отримати повну картину стану повітря.
            
 


 

            Росія на півроку закриває прохід для іноземних суден у трьох районах Чорного моря 
        

                Райони закриваються нібито для проведення навчань.
            
 


 

            У Києві знову виявили більше тисячі нових випадків коронавірусу 
        

                Померло 29 киян.
            
 


 

            У Держдеп США викликали російського дипломата для розмови 
        

                Представнику РФ заявили про дестабілізуючі дії Росії.
            
 


 

            Телеканали Медведчука-Козака заблокували в YouTube 
        

                Санкції РНБО не поширюються на відеохостинг, переговори про блокування Zik, «112 Україна» і NewsOne у ньому велися окремо.
            
 


 

            «Замах» на Лукашенка: КДБ похвалилося зізнаннями заарештованих 
        

                КДБ і ФСБУ звинуватили в змові журналіста, адвоката й опозиційного політика.
            
► Відео
 


 

            Кравчук спрогнозував терміни підписання документа ТКГ про реагування на порушення перемир'я в Донбасі 
        

                Український проект документа обговорюватимуть 27 квітня.
            
► Відео
 


 

            Російські окупанти підігрівають панічні настрої в ОРДЛО за допомогою фейків про «звірства ЗСУ» - СЦКК 
        

                Противник веде вогонь з житлової забудови і звинувачує в обстрілах українську армію.
            
 


 

            Помер дизайнер Альбер Ельбаз, який працював із Lanvin і Yves Saint Laurent
        

                Причиною смерті модельєра ізраїльське видання Haaretz називає коронавірус.
            
 


 

            Українець Зінченко завоював восьмий трофей у кар'єрі з "Манчестер Сіті" 
        

                Команда Пепа Гвардіоли виграла Кубок Ліги.
            
 


 

            "Динамо" - чемпіон: церемонія нагородження і святкування команди 
        

                Кияни перервали гегемонію "Шахтаря".
            
► Відео
 


 

            У зоні ООС працюють лише два КПВВ, інші заблоковані окупантами 
        

                Через КПВВ «Щастя» пропускають гуманітарні вантажі, але не мирних мешканців.
            
Фото
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 23-го туру, відео голів, таблиця
        

                Уже в цьому турі визначився чемпіон.
            
► Відео
 


 

            Луческу відзначився унікальним досягненням в українському футболі 
        

                Румунський тренер здобув черговий трофей в Україні.
            
 


 

            "Шахтар" поступився "Олександрії" на виїзді 
        

                "Гірники" втратили очки, що може дозволити "Зорі" нав'язати боротьбу за зону ЛЧ.
            
► Відео
 


 

            На півночі Індії зійшла лавина: вісім загиблих
        

                Шестеро осіб перебувають у критичному стані.
            
 


 

            Позиції ЗСУ на Донеччині опинилися під вогнем ворожих мінометів і гранатометів 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" розгромило "Інгулець" і достроково стало чемпіоном України 
        

                Кияни здобули довгоочікуваний титул під керівництвом Мірчі Луческу.
            
► Відео
 


 

            У ЄС заявили, що планують вакцинувати 70% дорослого населення до середини липня
        

                Виробництво вакцин від ковіду збільшується вдвічі щомісяця.
            
 


 

            Громадяни — джерело фінансів і живий щит незаконного будівництва — експерт 
        

                Вкладаючи гроші за «сірими» схемами, громадяни тим самим дають забудовниками гарантії, що в разі проблем вийдуть захищати незаконне будівництво.
            
 


 

            У Кремлі пишуть список "недружніх країн" — США вже в ньому
        

                Захарова каже, що все розпочалось з "недружніх дій США".
            
 


 

            "Динамо" - "Інгулець" 5:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Кияни оформили дострокове чемпіонство.
            
► Відео
 


 

            Українська тенісистка Калініна виграла турнір у Португалії 
        

                Українка здобула перший титул за два роки.
            
 


 

            Український гімнаст Радівілов завоював золото чемпіонату Європи 
        

                Українець став найкращим в опорному стрибку.
            
► Відео
 


 

            Лудоманія. Ілюзія контролю
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Як українська держава стала на бік багатомільярдного ринку, наплювавши на здоров’я громадян
            
 


 

            Експерт пояснює, чому банки не хочуть інвестувати в будівництво житла 
        

                Влада маніпулятивно віддала право ризикованих інвестицій пересічним громадянам.
            
 


 

            Карантин в Україні: «червону зону» залишає Львівщина
        

                Цього тижня до «жовтої зони» також потрапили Чернівецька та Одеська області.
            
 


 

            Зустріч Путіна і Байдена може пройти у червні — Кремль
        

                Але вона залежатиме від багатьох факторів.
            
 


 

            Уряд не посилюватиме карантин на травневі свята
        

                Прем’єр-міністр Денис Шмигаль закликав українців не розслаблятись і не нехтувати заходами безпеки.
            
 


 

            Президент Чехії вперше прокоментував скандал з вибухами на складах боєприпасів 
        

                Він не виключає дві версії і хоче, щоб їх ретельно вивчили.
            
 


 

            Сполучені Штати почали виведення військ з Афганістану 
        

                Контроль над трьома базами і аеродромом передадуть силам безпеки і оборони країни.
            
 


 

            Страсний тиждень: значення і традиції кожного дня 
        

                Страсний тиждень завершується Великоднем.
            
 


 

            Захистити інвесторів можна, збільшивши розмір гарантійної частки будівництва щонайменше до 30% – експерт 
        

                Інакше механізм, запропонований владою у законопроєкті про захист прав інвесторів, не зможе забезпечити гарантії навіть тим, хто інвестує в свої майбутні квартири за «білими» схемами.
            
 


 

            Болгарський торговець зброєю підтвердив, що постачав Україні озброєння в 2014 році
        

                На коробках із боєприпасами ставили відмітку, що вони призначені для Таїланду.
            
 


 

            Більдунг, або Нордичний секрет для України
        
Євген Будько
                                                                                                                                                            

                У ХХІ столітті багато хто не готовий ідентифікувати себе з людством, майбутніми поколіннями і планетою як такою, нести за них відповідальність і діяти в їхніх інтересах.
            
 


 

            Сьогодні вночі в США відбудеться церемонія вручення премії «Оскар» 
        

                Через пандемію коронавірусу церемонію перенесли з лютого на квітень.
            
 


 

            У Багдаді під час пожежі у ковідній лікарні загинули більше 50 осіб 
        

                Двоповерхова будівля практично повністю згоріла.
            
 


 

            Наступний бій Ломаченка офіційно затверджено 
        

                Український боксер вийде на ринг у червні.
            
 


 

            Депутати партії Санду просять прокуратуру розслідувати спробу Додона повернути владу 
        

                Молдавські парламентарі намагалися незаконно змінити суддю Конституційного суду.
            
Документ
 


 

            Президент Індонезії визнав загибель військової субмарини ВМС
        

                Статус підводного човна зі "зниклого" змінили на "потонулий".
            
 


 

            Усман захистив титул чемпіона на UFC 261 
        

                Черговий турнір UFC пройшов у Флориді.
            
► Відео
 


 

            Епіфаній розповів, як працюватимуть церкви на Великдень в умовах карантину
        

                Всі бажаючі піти у церкву мають дотримуватись певних вимог.
            
 


 

            У Франції 140 людям замість вакцини Pfizer вкололи фізрозчин
        

                Влада сповістила, що з цього приводу було проведено розслідування.
            
 


 

            Прем'єр Вірменії Пашинян пішов у відставку
        

                Але продовжить виконувати обов'язки прем'єр-міністра.
            
 


 

            Окупанти накрили захисників Водяного вогнем із заборонених мінометів
        

                Бойових втрат серед українських військових немає.
            
► Відео
 


 

            Кіпр відкриє двері для вакцинованих туристів з 65 країн 
        

                Кіпр вийде з карантину 10 травня.
            
 


 

            США віддадуть 60 млн доз вакцини AstraZeneca іншим країнам 
        

                Кому і коли - невідомо
            
 


 

            Жорсткий карантин в Києві можуть зняти 30 квітня - Кличко 
        

                Карантин можуть послабити при позитивній динаміці зниження кількості захворілих.
            
 


 

            Гвардіола побив рекорд легендарного українського тренера за кількістю трофеїв за кар'єру 
        

                Іспанець випередив іменитого українського наставника.
            
 


 

            Болгарія знову не змогла сформувати уряд
        

                Лишилась остання спроба перед рішенням про нові вибори
            
 


 

            Україна розміщує євробонди на $1,25 млрд 
        

                Очікується, що новому випуску будуть присвоєні рейтинги "В".
            
 


 

            Чиновник Чернівецької ОДА вимагав 600 тис грн хабара 
        

                Чиновнику повідомлено про підозру.
            
 


 

            У Португалії знову зафіксували добу без смертей від коронавирусу 
        

                Попереднього разу такі 24 години були в серпні минулого року
            
 


 

            Лікар зі Львова спалив диплом через дисертацію Киви 
        

                Олександр Ябчанка публічно спалив свій диплом кандидата медичних наук.
            
 


 

            Велика Британія внесла ще 14 росіян до списку санкцій 
        

                В рамках міжнародної боротьби з корупцією
            
 


 

            Морська піхота відпрацювала відбиття атаки ворожого десанту на Одещині: фоторепортаж 
        

                У навчаннях задіяли бронетехніка, ствольну і реактивну артилерію.
            
Фото
 


 

            Вибух в житловому будинку на Позняках: посадовим особам АТ «Київгаз» повідомлено про підозру 
        

                Повідомлено про підозру першому заступнику голови правління АТ «Київгаз» і ще чотирьом посадовим особам.
            
 


 

            Туреччина вводить повний локдаун до 17 травня 
        

                Загальнонаціональний карантин в Туреччині вводять з 29 квітня.
            
 


 

            Телеканали Медведчука-Козака програли в Касаційному адміністративному суді
        

                Указ президента України відносно заборони «112 Україна», NewsOne та Zik лишається в дії
            
 


 

            Макрон закликав Путіна вивести війська від кордону з Україною 
        

                Макрон зідзвонився з Путіним.
            
 


 

            США надали понад $400 млн на захист від наслідків Чорнобильської катастрофи 
        

                США запевнили в підтримці українців.
            
 


 

            Президента Чехії можуть звинуватити в державній зраді 
        

                За розголошення конфіденційної інформації
            
 


 

            МАГАТЕ підтвердило гарантії щодо усіх ядерних об'єктів в Україні
        

                Кулеба провів переговори з гендиректором МАГАТЕ.
            
 


 

            Соцмережі про захист Киви: такого прикрого самогубства вітчизняна наука ще не знала
        

                Усі 13 членів комісії були одностайні у своєму рішенні.
            
► Відео
Фото
 


 

            У ТКГ розглянуть відкриття нових КПВВ і дотримання перемир'я 
        

                Засідання відбудуться 27 і 28 квітня.
            
 


 

            Українські сапери за добу знешкодили півсотні снарядів і мін у зоні ООС 
        

                Виявлені боєприпаси відправили на утилізацію.
            
 


 

            Україна вишле російського дипломата за принципом взаємності - МЗС 
        

                У МЗС України готують симетричні дії щодо дипломата сусідньої країни.
            
 


 

            ЗСУ відповіли вогнем на ворожі обстріли позицій на Донеччині та Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Україна має на меті відновити застосування гарантій МАГАТЕ в окупованих Криму та Донбасі – Зеленський
        

                Зеленський зустрівся із гендиректором МАГАТЕ Рафаелем Маріано Гроссі.
            
 


 

            Кремль з усією силою обрушився на прихильників Навального – FT 
        

                Поки Навальний у в'язниці, Кремль намагається розтоптати його рух. Штаби опозиціонера вже призупинили роботу.
            
 


 

            Вовчий вий, трохи тверку і глибокі промови: чим запам'ятається церемонія нагородження «2021 Oscars» 
        

                Кращі моменти, промови і жарти
            
► Відео
Фото
 


 

            Через обстріли бойовиків із Гнутово довелося евакуювати піротехніків ДСНС, які розміновували територію 
        

                На момент обстрілів на місці перебували понад 20 піротехніків.
            
 


 

            У Раді готують пакет законопроєктів під назвою "Кримська платформа" – Умеров 
        

                За словами Умерова, в пакет законопроєктів має увійти близько 20 документів.
            
 


 

            Лікарка-епідеміолог розповіла, які COVID-штами стійкі до антитіл
        

                Два штами виявилися вкрай стійкими як до антитіл людей, що перехворіли на COVID-19, так і до вакцинованих людей.
            
 


 

            У ЗМІ звинуватили топ-чиновницю АМКУ в допомозі Амірханяну 
        


 


 

            НБУ надав чотирьом банкам коротке рефінансування 
        

                Регулятор видав на 84 днів 203,6 млн грн.
            
 


 

            Росія висилає співробітника Посольства України в Москві 
        

                Минулого тижня український МЗС оголосив персоною non grata одного з радників посольства РФ у Києві.
            
 


 

            Вартість ремонту школи завищили удвічі: проти мера Кам'янського можуть відкрити справу – ЗМІ 
        

                Журналісти кажуть, що через планування непотрібних робіт вартість реконструкції зросла відразу на 20 мільйонів гривень.
            
 


 

            Україна підготувала нове розміщення 8-річних євробондів - ЗМІ 
        

                Поки немає офіційного повідомлення Мінфіну.
            
 


 

            Операціями ГРУ в Чехії та Болгарії Росія намагалася послабити Україну на війні – Bellingcat 
        

                Операція почалася вже після вторгнення Росії в Україну й окупації Криму
            
Доповнено
 


 

            «Велика катастрофа» американо-турецьких відносин
        
Олександр Хара
                                                                                                                                                            

                Чи призведе визнання Байденом геноциду вірмен до розриву відносин Анкари і Вашингтона?
            
 


 

            Через 35 років Чорнобиль залишається попередженням для людства — The Washington Post
        

                Аварія на ЧАЕС досі нагадує світу про наслідки людських помилок.
            
 


 

            "Продовжимо боротися з Путіним": Штаби Навального призупинили свою роботу 
        

                Вони перестали публікувати нові повідомлення. Акаунти у соціальних мережах стають недоступні.
            
 


 

            Washington Post: Справа не лише у тобі. Ми всі стали «соціально незграбними»
        

                Через пандемію люди починають втрачати соціальні навички.
            
 


 

            Запитання без відповіді й аспіранти-бодігарди: як депутат Кива дисертацію захищав
        

                Після підписання диплому міністром Шкарлетом він стане кандидатом наук з державного управління.
            
► Відео
 


 

            Друга кріптобіржа закрилася в Туреччині 
        

                Зупинка біржі стало наслідком заборони розрахунку криптовалютами в Туреччині
            
 


 

            Кіпр незаконно видавав «інвестиційні» паспорти
        

                Сотні людей отримали громадянство не маючи на це права
            
 


 

            Україна візьме $90 мільйонів кредиту на вакцинацію українців від COVID-19 
        

                За кошти МБРР планують досягти мети з вакцинації 20% населення.
            
 


 

            "Реал" - "Челсі" 1:1: клюочві моменти матчу матчу, відео голів 
        

                Команди розпочали протистояння в Іспанії.
            
► Відео
 


 

            Апеляцію ПриватБанку на рішення госпсуду за позовами НЗФ буде розглядати інша колегія 
        

                Суд передав справу для розподілу
            
 


 

            Окупанти висунули нову вимогу на переговорах в ТКГ 
        

                Представник ТКГ Сергій Гармаш назвав вимогу російської сторони.
            
 


 

            Київську облраду очолила дружина депутата від «Слуги народу», який обійшов Ляшка в окрузі на Чернігівщині 
        

                Наталія Гунько змінила в президії облради свого соратника по фракції «слуг» Олександра Склярова.
            
 


 

            Жителя Закарпаття засудили на 12 років за сепаратизм 
        

                Зловмисник перебував в розшуку і переховувався в РФ.
            
 


 

            Наглядова рада обрала виконавчого директора Українського культурного фонду
        

                Український культурний фонд отримав директора
            
 


 

            В Україні стартувала вакцинація 65-річних 
        

                В першу чергу будуть вакцинувати людей з групи ризику.
            
 


 

            Вислані з Росії дипломати отримали дипломи в військових вузах Росії 
        

                Їх минуле і сьогодення показує, що вони були пов'язані з розвідкою
            
 


 

            У прожитковий мінімум пропонують включити вартість мобільного зв'язку та інтернету 
        

                На сьогодні мобільний зв'язок і доступ до інтернету стали базовими потребами людини.
            
 


 

            Активісти і антикорупціонери разом шукатимуть шлях до повернення правосуддя в Україну
        

                Небайдужі українці зможуть долучитись до дискусії онлайн.
            
 


 

            У Мінфіні спрогнозували терміни отримання 600 млн євро допомоги від ЄС 
        

                Перший транш допомоги ЄС Україна отримала в грудні минулого року.
            
 


 

            Рада прийняла закон про заочне засудження 
        

                Законопроект дозволить проводити слідчі дій щодо осіб з окупованих територій.
            
 


 

            У МЗС Росії завтра повинні з'явитися посли країн Балтії та Словаччини 
        

                Судячи з усього, Москва буде повідомляти про дії у відповідь на висилку своїх дипломатів.
            
 


 

            Шмигаль подав кандидатуру Галущенка на посаду міністра енергетики 
        

                Кандидатуру Галущенка розглянуть 28 квітня.
            
 


 

            Стала відома зарплата, яку "Шахтар" пропонує італійському тренеру Де Дзербі 
        

                Італієць може заробити значні гроші.
            
 


 

            Зеленський збирає нараду РНБО 
        

                Засідання РНБО буде присвячене результатам поїздки в Херсонську область.
            
 


 

            Дата і місце зустрічі Зеленського і Путіна не визначені - Офіс президента 
        

                Над організацією зустрічі працює глава Офісу президента.
            
 


 

            США надали ЗСУ допомогу ще майже на $8 млн
        

                Загальна допомога США, починаючи з 2014 року, склала вже понад 2 мільярдів доларів.
            
 


 

            У НСТУ обрали нового очільника
        

                Місце Зураба Аласанії займе Микола Чернотицький.
            
 


 

            ЗСУ дали жорстку відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Противник задіяв важкі міномети, ПТРК, АГС і СПГ.
            
► Відео
 


 

            Російська сторона намагається виключити з ТКГ представників Донецької і Луганської областей від України – Гармаш 
        

                Гармаш також пояснив, навіщо РФ це потрібно.
            
 


 

            Заявки збірних на Євро-2020 будуть розширені 
        

                УЄФА збільшить кількість футболістів у списку.
            
 


 

            Не Кивою єдиним: хто з політиків захищатиме дисертації у травні
        

                Науковий ступінь може отримати мер Дніпра Борис Філатов.
            
 


 

            Рада прийняла закон про Єдину судову інформаційно-телекомунікаційну систему
        

                Відповідно до закону, ЄСІТС буде впроваджуватися поетапно.
            
Документ
 


 

            Влада Росії оштрафувала Apple на 12 мільйонів доларів 
        

                Компанію звинувачують у зловживанні домінуючим становищем на ринку.
            
 


 

            Україна від початку війни скоротила майже вдвічі кількість дипломатів у РФ — МЗС
        

                На території України в 2013 році працювали близько 60 російських дипломатів.
            
 


 

            У Раді визначили дороговкази молодіжної політики в Україні
        

                Документ у другому читанні і в цілому підтримав 321 депутат.
            
 


 

            Рада хоче запровадити держпідтримку сільськогосподарських підприємств щодо страхування їх продукції
        

                Депутати ухвалили у першому читанні відповідний законопроєкт.
            
Документ
 


 

            Епіфаній про відвідування церков на Великдень: "Закликаємо всіх бути відповідальними щодо власного здоров‘я"
        

                Храми будуть відчиненими на свята. Навіть ті, які знаходяться в "червоних" зонах карантину. 
            
 


 

            Зеленський наклав вето на закон про розширений доступ адвокатів до в'язниць 
        

                Законопроєкт спрямований на доопрацювання.
            
 


 

            Президент Зеленський перевірив готовність військових на Херсонщині
        

                Армія повинна бути готова до повернення військ до кордонів.
            
 


 

            NASA відклало повернення екіпажу місії Crew-1 на Землю 
        

                Корабель Crew Dragon відстикується від станції 30 квітня.
            
 


 

            «Нафтогаз» отримав у 2020 році 19 мільярдів гривень збитків 
        

                Коболєв заявив, що на результат вплинули низький попит і ціна на газ.
            
 


 

            Депутати погодились дати більше грошей місцевим і апеляційним судам
        

                Проєкт закону у першому читанні отримав 271 «за».
            
 


 

            Сейм Литви закликав ЄС ввести санкції проти корупціонерів в Україні 
        

                Литва продовжує підтримувати прагнення України вступити в ЄС та НАТО
            
 


 

            В Україні знизилася довіра бізнесу до судової системи 
        

                Бізнесмени активно підтримують ідею "електронного суду".
            
 


 

            Зеленський пропонує створити новий формат переговорів щодо Донбасу 
        

                Це, на думку президента, може пришвидшити закінчення війни. 
            
 


 

            Депутати зібрали 150 підписів за відставку Степанова 
        

                Депутати ініціювали ще одне позачергове засідання.
            
 


 

            Законопроєкт про шокери буде винесено на голосування
        

                Незважаючи на його провал у профільному комітеті
            
 


 

            ПСЖ - "Манчестер Сіті" 1:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Гранди європейського футболу зіграли перший матч півфіналу ЛЧ.
            
 


 

            Євросоюз попереджає про "довгий і важкий період" відносин з Росією через Україну і Навального 
        

                В ЄС готуються до погіршення відносин з Росією.
            
 


 

            Канали NewsOne та «НАШ» оштрафовані Нацрадою сукупно на більш ніж 400 тисяч гривень
        

                Зокрема за допущення бойовика «ЛНР» в ефір та заяви про «єврейські дивізії СС»
            
 


 

            США пригрозили санкціями союзникам за купівлю російської зброї 
        

                Питання поставок до Туреччини С-400 буде обговорюватися.
            
 


 

            Учасники ТКГ не домовилися про «великоднє перемир'я» у Донбасі
        

                Україна і Росія представили свої проекти документа, консультації тривають
            
 


 

            Астронавт Аполлона-11 Майкл Коллінз помер у віці 90 років 
        

                Астронавт керував командним модулем Аполлона-11.
            
 


 

            Диверсанти планували отруїти хлором бійців ЗСУ на Луганщині - прокуратура 
        

                Контррозвідка попередила теракт і накрила групу, що працювала на «МГБ» «ЛНР».
            
Фото
 


 

            Українцям доведеться знову подавати заявку на отримання субсидії 
        

                З 1 травня почнуть діяти нові правила для одержувачів субсидії.
            
 


 

            Шевченко зіграв у гольф з легендами футболу 
        

                Наставник збірної України провів вільний час у компанії іменитих футболістів минулого.
            
 


 

            Товарообіг між Україною і Китаєм за 2020 рік досяг 15,4 млрд доларів 
        

                Це збільшення на більш ніж 20%
            
 


 

            Важкі міномети і протипіхотні міни: бойовики вісім разів порушили перемир'я в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
 


 

            Кабмін призначив Вітренка головою "Нафтогазу" на рік 
        

                Вітренко призначений головою "Нафтогазу" з 29 квітня.
            
 


 

            Укргазбанк назначив нового голову Наглядової ради
        

                Шреніка Давду змінив Теймур Багіров
            
 


 

            ДБР проводить обшуки на заводі "Кузня на Рибальському" і "Богдан Моторс" 
        

                Співробітники Держбюро розслідування проводять обшуки на ряді підприємств в Києві та інших областях.
            
 


 

            В "Шахтарі" назвали терміни відновлення Мораеса і Бондаря 
        

                Обидва гравці вибули на тривалий термін.
            
 


 

            Єврокомісія не буде вирішувати долю «Північного потоку-2» - Боррель 
        

                Трубопровід визначено як «приватний проект»
            
 


 

            У Манхеттені обшукали будинок і офіс Рудольфа Джуліані 
        

                Слідчі вилучили електронні пристрої пана Джуліані і обшукали його квартиру і офіс.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: "Зоря" поступилася "Олімпіку" і не змогла наблизитися до "Шахтаря" 
        

                Луганчани втратили очки у важливому поєдинку.
            
► Відео
 


 

            Чистий четвер: традиції і заборони свята 
        

                Вважається, що в цей день необхідно купатися до світанку.
            
 


 

            Дніпро продовжив жорсткий карантин до кінця червня 
        

                Школярі продовжить вчитися дистанційно.
            
 


 

            Президент Молдови розпустила парламент 
        

                Дострокові вибори в країні призначені на 11 липня.
            
 


 

            «Юридична маніпуляція»: «Нафтогаз» відреагував на звільнення Коболєва Кабміном 
        

                У компанії підкреслили, що рішення уряду суперечить законодавству та Статуту НАК.
            
 


 

            США твердо відповідатимуть на дії Росії, які шкодять їм, союзникам та партнерам – дипломат 
        

                Вашингтон ретельно стежить за ситуацією біля українського кордону
            
 


 

            Зеленський призначив послів у трьох державах
        

                Також президент звільнив посла України в Австрії.
            
 


 

            У перший тиждень запису в чергу на вакцинацію стали понад 200 колективів – МОЗ 
        

                Можливість записуватися на щеплення від коронавірусу групами понад 50 осіб з'явилася 22 квітня.
            
 


 

            Проданий сад, Норвезький міф та "київський Версаль": столичні театри анонсують травневі прем’єри після послаблення локдауну
        

                Зокрема, заплановані покази «Вишневого саду» та «Пера Гюнта».
            
 


 

            "Динамо" почало переговори щодо трансферу захисника "Галатасарая" - ЗМІ 
        

                Маркао може переїхати до Києва.
            
 


 

            Зеленський попросив предстоятелів ПЦУ, УГКЦ та УПЦ закликати вірян по всій Україні підтримати перемир'я в Донбасі
        

                Зеленський хоче, щоб цей заклик почули, зокрема, на тимчасово окупованих територіях.
            
 


 

            Військове командування США не очікує ескалації на кордоні Росії і України 
        

                Вашингтон не очікує нічого неминучого в найближчому майбутньому
            
 


 

            Вчені розповіли, як коронавірус проникає в мозок 
        

                Під час COVID-19 іноді виявляються неврологічні симптоми.
            
 


 

            Міноборони виграло суд у компанії, яка намагалася зірвати харчове забезпечення ЗСУ
        


 


 

            Скільки отримують російські пропагандисти: Навальний випустив нове розслідування 
        

                Сімоньян отримує 633 тисячі гривень на місяць.
            
► Відео
 


 

            Реальна зарплата в Україні за рік зросла на 9,5% - Держстат 
        

                У березні в порівнянні з лютим зарплата збільшилася на 6,7%.
            
 


 

            Відправник арештованого ДБР ільменіту ОГХК шантажує АМПУ страйком 
        


 


 

            Вчені знайшли спосіб знищення коронавірусу всього за секунду 
        

                Дослідники пропонують застосовувати їхній спосіб в системах опалення та вентиляції.
            
 


 

            Кабмін назвав ім'я глави "Нафтогазу" та розпустив Наглядову раду
        

                Також названо нового в.о. міністра енергетики. 
            
Доповнено
 


 

            Як посварилися чеський лев і російський ведмідь
        
Тетяна Левонюк
                                                                                                                                                            

                Чому зіпсувалися чесько-російські відносини та що це означає для України
            
 


 

            Китай посилює боротьбу з іноземними шпигунами — The Guardian
        

                Пекін розширює моніторинг іноземців у боротьбі зі шпигунством.
            
 


 

            ВООЗ застеріг Європу від коронавірусного «шторму» 
        

                Поспішне зняття обмежувальних заходів в Європі може стати трагічним
            
 


 

            МОЗ планує вакцинувати 70% населення до кінця року 
        

                Україна вийшла на 70 тисяч щеплень в добу.
            
 


 

            На акції протесту в Чехії розгорнули український прапор
        

                Чехи виступали проти російського впливу в Європі
            
 


 

            Голова ООН Гутерріш відвідає Москву в середині травня 
        

                Поїздка відбувається на тлі зростаючої міжнародної критики на адресу Росії.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 30 мін і снарядів за добу в зоні ООС 
        

                Усі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            Ракета-носій Vega з українським двигуном стартувала з космодрому Куру 
        

                Це вже 16-й успішний пуск європейської ракети-носія.
            
► Відео
 


 

            Телеканал «НАШ» залишився без супутникової ліцензії 
        

                Сім з восьми членів Нацради утрималися від голосування
            
 


 

            НАТО почало виведення своєї місії з Афганістану 
        

                В середині квітня союзники по НАТО вирішили почати виведення сил Місії рішучої підтримки до 1 травня.
            
 


 

            Страсна п'ятниця: що не можна робити в цей день 
        

                П'ятниця - найсуворіший день Великої седмиці.
            
 


 

            В Ізраїль потрапив «індійський» мутований штам коронавируса 
        

                Серед інфікованих четверо вакцинованих
            
 


 

            Семенченка залишили під вартою без права внесення застави 
        

                Суд відхилив клопотання захисту.
            
 


 

            ЗСУ жорстко відповіли на мінометні обстріли позицій на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський підписав закон щодо виплати лікарняних 
        

                Парламент повернув лікарняні по втраті працездатності.
            
 


 

            Зеленський перерозподілив 6,8 мільярдів для Мінагрополітики 
        

                Глава України підписав закон про внесення змін до держбюджету на 2021 рік
            
 


 

            В Україну їде нова партія вакцини від Sinоvac 
        

                Прибуття 500 тис. доз очікується завтра ввечері.
            
 


 

            ДФС заблокувала фіктивні податкові кредити по ПДВ на 1,1 мільярда 
        

                В рамках операції «Детінізація»
            
 


 

            Перший командувач українських ССО отримав американський Орден «Легіон Заслуг» 
        

                Нагородний лист підписав президент США.
            
 


 

            Суддя Царевич повернулася до Печерського суду 
        

                Суддя була звільнена в 2016 році, проте відновлена на посаді рішенням Верховного Суду.
            
 


 

            В "Нафтогазі" назвали причини збитків компанії 
        

                Наглядова рада виступила із заявою проти рішення Кабміну.
            
 


 

            Бугрова призначили ректором КНУ ім. Шевченка 
        

                Міносвіти підписало контракт з Бугровим.
            
 


 

            Юрик анонсував оновлення 1 200 км колій Укрзалізниці вже в цьому році
        


 


 

            Українець Зінченко потрапив до команди тижня Ліги чемпіонів 
        

                Футболіст збірної України допоміг "Манчестер Сіті" обіграти ПСЖ.
            
 


 

            Останнього розстріляного в СРСР бійця УПА реабілітували 
        

                Сім'я Івана Гончарука досі не знає, де він похований.
            
 


 

            УАФ довічно дискваліфікувала футболіста за нанесення тяжкої травми 
        

                Олексій Пінчук не зможе професійно займатися футболом.
            
► Відео
 


 

            Рада планує створити Єдиний туристичний реєстр 
        

                Народні депутати прийняли в першому читанні відповідний законопроєкт.
            
 


 

            Перший місячний запуск за допомогою ракети SpaceX перенесли на 2022 рік
        

                Ракета-носій Falcon 9 повинна була вивести в космос місяцехід до кінця цього року.
            
 


 

            Європарламент ухвалив жорстку антиросійську резолюцію 
        

                Ескалація агресії проти України коштуватиме  агресорові втрати коштів від імпорту нафти й газу та відключення від платіжної системи SWIFT.
            
 


 

            Санду натиснула Ctrl + Alt + Del
        
Артем Филипенко
                                                                                                                                                            

                У Молдові розпустили парламент і оголосили дострокові вибори
            
 


 

            Туреччина скасує вимогу ПЛР-тесту з 15 травня для авіапасажирів з України
        

                Всі туристи по прибуттю мають отримати Hes-код, який треба бути пред'являти в усіх громадських містах.
            
 


 

            Рада провалила законопроєкт про використання поліцейськими електрошокерів
        

                Для ухвалення документу за основу не вистачило 100 голосів.
            
 


 

            Кравчук: Існує лише одна країна, яку буде слухати Путін 
        

                Проте позиція України теж є важливою - вона повинна бути "твердою та системною". 
            
 


 

            Російського репера Моргентштерна внесли до «чорного списку» Мінкульту 
        

                Раніше репер хотів приїхати з гастролями в Україну, але пізніше заявив, що боїться.
            
 


 

            Рада ухвалила за основу законопроєкт щодо реформи органів прокуратури
        

                Документ підтримали понад 250 народних депутатів.
            
Документ
 


 

            У «Кузні на Рибальському» відхрещуються від обвинувачень і скаржаться на тиск ДБР – заява
        

                Обшуки правоохоронців загрожують підприємству закриттям.
            
 


 

             У Росії образилися на небажання Чехії та інших країн "дружити" із Кремлем
        

                Кремль обіцяє відповідну реакцію.
            
 


 

            Після ста днів перебування на посаді президента Байден користується широкою популярністю — The Economist 
        

                Але вже зовсім скоро все може стати похмурішим.
            
 


 

            Регулятор надав перші ліцензії на гральний стіл та гральний стіл з рулеткою 
        

                Казино будуть працювати в Києві та Львові.
            
 


 

            Спалах коронавірусу в Індії: 40 країн пообіцяли допомогти з киснем для ковідних хворих 
        

                Імпорт кисню сьогодні в пріоритеті для місцевих лікарів. 
            
 


 

            Рада рекомендувала уряду знизити тариф на електроенергію споживачам із 30-кілометрової зони атомних електростанцій
        

                Народні депутати ухвалили відповідну постанову.
            
 


 

            ЄС остаточно ратифікував угоду про відносини с Британією після Brexit
        

                Brexit офіційно оформлять після того, як тепер текст угоди опублікують в Офіційному журналі ЄС.
            
 


 

            Троща АН-26 під Харковом: двом особам повідомили про підозру 
        

                Вони підозрюються в порушенні правил підготовки і проведення польотів.
            
 


 

            МАУП «заднім числом» внесла до збірок статті Киви - Bihus.info 
        

                Раніше цих матеріалів в збірниках науково-практичних конференцій не існувало
            
 


 

            У США вакцинували 100 млн осіб 
        

                Темпи вакцинації прискорилися в квітні.
            
 


 

            Після зустрічі з Вітренком члени наглядової ради «Нафтогазу» заявили про відставку 
        

                Члени правління «Нафтогазу» після звільнення Коболєва не впевнені, що зможуть працювати з Вітренком.
            
 


 

            Мінфін завершив розміщення 8-річних єврооблігацій на $1,25 млрд 
        

                Кошти будуть використані на загальні бюджетні цілі.
            
 


 

            Російська пропагандистка пригрозила Facebook закриттям 
        

                Образилася, що соцмережа видалила сторінку Redfish
            
 


 

            У містах Донецької та Луганської областей відкрилися консульства Литви та Латвії: фоторепортаж 
        

                Почесні консульства двох балтійських держав почали роботу в Слов'янську і Сєвєродонецьку.
            
Фото
 


 

            Фракція "Слуга народу" розгляне відставку Степанова 13 травня - Арахамія 
        

                Степанова запросять на засідання фракції.
            
 


 

            Польща знову порушила повітряний простір Білорусі 
        

                У польському командуванні сказали, що це - випадково
            
 


 

            В Україну прилетіли 500 тисяч доз вакцини CoronaVac – Степанов
        

                Літак із вакцинами прибув до Борисполя
            
 


 

            Окупанти вдарили з важких мінометів і гранатометів по ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Стрілянина в Харкові: чоловік поранив двох у черзі 
        

                Словесна перепалка спровокувала збройний конфлікт.
            
 


 

            Велика субота: прикмети і заборони цього дня 
        

                Субота - останній день Великого посту.
            
 


 

            На півдні Росії в ДТП розбилася дитяча баскетбольна команда: п'ять дівчаток загинули 
        

                В автобусі перебували 14 дітей і четверо дорослих.
            
► Відео
Фото
 


 

            Держсекретар США Ентоні Блінкен відвідає Київ 5-6 травня 
        

                Блінкен приїде до Києва з дводенним візитом.
            
 


 

            США готові поставляти в Україну зброю
        

                В рамках минулих домовленостей
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 24-го туру 
        

                В Україні триває друга половина футбольного сезону.
            
 


 

            ТСК рекомендує звільнити правління УЗ і Наглядову раду
        

                Члени ТСК визнали роботу підприємства незадовільною.
            
 


 

            СБУ заблокувала схему фальсифікації результатів ПЛР-тестів 
        

                "Послугу" пропонували українським громадянам, які повернулися з-за кордону для ухилення від самоізоляції.
            
 


 

            Росія ввела санкції у відповідь проти чиновників ЄС 
        

                Восьми чиновникам заборонено в'їзд в країну.
            
 


 

            Між Банковою і Тупицьким триває війна за контроль над Конституційним судом — документи 
        

                В.о. голови КСУ Сергій Головатий сьогодні видав розпорядження про зупинення виплати  зарплати О. Тупицькому та О. Касмініну,  та заборонив використовувати службовий транспорт. Тупицький — відповів.
            
Документ
 


 

            "Динамо" готове продати двох футболістів і стежить за форвардами з УПЛ - ЗМІ 
        

                Кияни можуть попрощатися з Карлосом де Пеною і Віктором Циганковим.
            
 


 

            Археологи знайшли в Мексиці піраміду часів утворення імперії ацтеків 
        

                Споруда була частиною сакрального або житлового палацового комплексу.
            
 


 

            Шевченко оголосив розширену заявку збірної України для підготовки до Євро-2020 
        

                До турніру готуватимуться 35 футболістів.
            
 


 

            Вчені знайшли унікальний організм, який проливає світло на еволюцію 
        

                Вік скам'янілості складає мільярд років.
            
 


 

            Дружина Чауса написала листа Зеленському — закликала долучитися до пошуків її чоловіка 
        

                В НАБУ заявляють, що досі офіційно триває процедура його екстрадиції з Молдови. 
            
 


 

            Вітренко озвучив позицію щодо прямих закупівель російського газу 
        

                Таких планів немає ні у "Нафтогазу", ні у ОП.
            
 


 

            «Євробачення-2021» пройде з обмеженою кількістю глядачів 
        

                До зали допустять не більш 3500 осіб.
            
 


 

            Антоненку змінили запобіжний захід 
        

                Його відправили під домашній арешт. 
            
► Відео
 


 

            Швидкість танення льодовиків зросла вдвічі за останні два десятиліття — The Guardian
        

                Така тенденція є небезпечною, попереджають вчені.
            
 


 

            Ігрища в ґо
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Що об’єднує військові приготування Росії біля кордонів України та Олімпійські ігри в Пекіні-2022
            
 


 

            Тестовий запуск прототипу корабля Starship: онлайн-трансляція 
        

                SpaceX знову спробує запустити і посадити зразок.
            
► Відео
 


 

            На кордоні між Киргизстаном та Таджикистаном загинули понад 30 людей 
        

                Серед постраждалих є і цивільні, і представники силових структур. 
            
 


 

            Україна поставить 10 додаткових двигунів для ракети-носія Vega 
        

                Сума контракту становить шість мільйонів євро.
            
 


 

            Кабмін визначився з дивідендами Ощадбанку 
        

                Встановлено норматив відрахувань 30% від чистого прибутку банку.
            
 


 

            Ключову роль у протистоянні США та Китаю буде відігравати Європа — Bloomberg
        

                США можуть виграти боротьбу проти Пекіна, лише зробивши протистояння багатостороннім.
            
 


 

            У ЗСУ відстежують ситуацію з вироком українському десантникові в окупованому Криму 
        

                Євгена Добринського засудили до 3,5 років ув'язнення.
            
 


 

            Глава "Нафтогазу" розповів за рахунок чого можна знизити ціни на газ 
        

                За його словами, весь ланцюжок від українського видобутку до споживача повинен бути прозорим і без посередників.
            
 


 

            ОП: Мендель тимчасово виконуватиме обов'язки речниці Зеленського, а після цього зосередиться на роботі з іноземними ЗМІ 
        

                Сьогодні комунікація гаранта зі зовнішніми споживачами вимагає підсилення. 
            
 


 

            У "Шахтаря" в наступному сезоні буде новий головний тренер - Денисов 
        

                У клубі ведуть роботу в цьому напрямку.
            
 


 

            Україна чекає на офіційне підтвердження участі США в «Кримській платформі» - Кулеба 
        

                Участь багатьох держав в українському проекті залежить від рішення США.
            
► Відео
 


 

            Великдень 2021: онлайн-трансляція богослужінь
        

                Цього року, на відміну від минулого, українці зможуть відвідати службу в церкві. 
            
► Відео
 


 

            Кулеба назвав головні теми, які планує обговорити з Блінкеном 
        

                Очільник МЗС має намір обговорити з держсекретарем США реформи, безпеку й економіку.
            
► Відео
 


 

            Президент Зеленський привітав українців із Великоднем 
        

                Глава держави нагадав про тих, хто відзначає Воскресіння Христове на передовій і в лікарняній палаті.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" розгромило "Ворсклу" з хет-триком Буяльського
        

                Кияни провели перший матч після завоювання титулу.
            
► Відео
 


 

            Рятувальники ГСЧС відремонтували ще півсотні будинків мирних мешканців Донбасу 
        

                Ремонтно-відновлювальні роботи в зоні ООС тривають.
            
Фото
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 360 снарядів і мін у зоні ООС за тиждень 
        

                Підрозділи ДСНС обстежили майже 90 га території в Донецькій і Луганській областях.
            
Фото
 


 

            У Кенії від COVID-19 помер лікар-антивакцинатор — ВВС
        

                Лікар заявляв, що щеплення від  COVID-19  «абсолютно не потрібні».
            
 


 

            Прем'єр-ліга: "Шахтар" розібрався з "Дніпром-1" 
        

                "Гірники" стали ближче до срібних медалей чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            Великдень 2021: традиції святкування 
        

                Вважається, що першими в святковий день потрібно з'їсти яйце і шматочок паски.
            
 


 

            Поліція і Нацгвардія відпрацювали Торецьк: фоторепортаж 
        

                За останні три місяці правоохоронці провели відпрацювання 30 населених пунктів у зоні ООС.
            
Фото
 


 

            Збройні формування РФ п’ять разів порушили режим тиші в Донбасі
        

                Один боєць ЗСУ поранений.
            
 


 

            Поліція Італії заарештувала двох антивакцинаторів за підпал центру щеплень проти коронавірусу — Politico 
        

                Вакцини, які зберігались у спеціальній холодильній камері, вдалося врятувати.
            
 


 

            В Індії зробили понад 150 мільйонів щеплень проти коронавірусу — ВВС
        

                Це відповідає близько 11,5% загального населення Індії.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" довикликаний у збірну України 
        

                Євген Коноплянка буде готуватися з командою до Євро-2020.
            
 


 

            Екс-перша ракетка України Долгополов завершив кар'єру 
        

                Тенісист в останні роки на корт не виходив.
            
 


 

            Меркель пообіцяла всім німцям можливість записатися на вакцинацію проти COVID-19 в червні
        

                Канцлер Німеччини розраховує на розширення програми вакцинації в країні.
            
 


 

            МЗС Латвії про санкції РФ: "Є спробою тиску через мовну політику"
        

                Там назвали це втручанням у внутрішні справи суверенної держави. 
            
 


 

            100 днів Джозефа Рузвельта
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Чи вдасться президентові Байдену змінити Сполучені Штати, як це зробив його великий попередник майже сто років тому?
            
 


 

            Окупанти в Донбасі використовують важливі об’єкти інфраструктури для вогневих провокацій — ООС
        

                Збройні формування РФ вкотре порушують режим тиші.
            
 


 

            Кулеба вважає реакцію українських партнерів на видачу російських паспортів в ОРДЛО "недостатньо жорсткою"
        

                Проте саме цим Росія може прикривати своє вторгнення в Донбас. 
            
 


 

            Австралійці можуть потрапити до в’язниці «за повернення додому з Індії» — BBC
        

                Австралія намагається запобігти поширенню коронавірусу.
            
 


 

            Великдень: прикмети і заборони свята 
        

                У цей день заборонено сумувати і лаятися.
            
 


 

            Кабмін змінив порядок перепризначення субсидій 
        

                Зміни діють з 1 травня.
            
 


 

            Греція стане однією з перших країн, які почнуть «тестувати» паспорти вакцинації — ЗМІ
        

                Окрім Греції, випробовувати паспорти вакцинації можуть почати ще 6 європейських країн.
            
 


 

            ВООЗ схвалила вакцину Moderna для екстреного застосування
        

                Це означає, що організація визнає дієвість та безпечність препарату.
            
 


 

            Степанов: Україна отримає додаткові 10 млн доз вакцини Pfizer від COVID-19 
        

                Перші постачання за контрактом Україна отримає в травні-червні.
            
 


 

            Київ про антиєвропейські санкції Кремля: "Росія продовжує гібридну агресію проти демократичного світу"
        

                Обмеження РФ в МЗС України вважають "безпідставними". 
            
 


 

            Італія дозакупить в України двигуни для ракети Vega 
        

                Передбачається виготовлення додаткових 10 установок.
            
 


 

            Унаслідок сильної грози на сході Китаю загинуло 11 людей
        

                Близько 3 050 осіб евакуювали, адже їхні будинки зруйнувала негода.
            
► Відео
 


 

            Великдень 2021: як освятити паску вдома 
        

                В умовах карантину від відвідування масових зібрань краще відмовитися.
            
 


 

            В Єрусалимі зійшов Благодатний вогонь 
        

                Церемонія проходила в умовах карантину.
            
► Відео
 


 

            Президенти Киргизстану та Таджикистану домовилися про відведення бойової техніки від кордону 
        

                Буде також створено спеціальну комісію, яка займеться ревізією в регіоні. 
            
 


 

            За період локдауну в Києві поліція виявила понад десять тисяч порушень
        

                Правоохоронці продовжать слідкувати за дотриманням карантинних обмежень.
            
 


 

            У Полтавській області викрили схему крадіжки скрапленого газу 
        

                Посадові особи відвантажували на 4-6 тонн палива більше, ніж купувалося.
            
 


 

            В Одесі щеплення проти ковіду вакциною Sinovac Biotech отримали майже тисяча громадян Китаю 
        

                Питання щодо того, звідки взяли препарат для щеплень, залишається відкритим. 
            
 


 

            Поблизу Фукусіми зафіксували потужний землетрус — Reuters
        

                Повідомлень про серйозні масштаби шкоди не надходило.
            
 


 

            Фінансовий тур Наддніпрянщиною
        
Марія Квіцінська
                                                                                                                                                            
Костянтин Шокало
                                                                                                                                                            
Марія Очеретяна
                                                                                                                                                            

                Про що говорять бюджети громад Центральної України
            
Інфографіка
 


 

            Коронавірус в Індії: країна знову б’є рекорди за кількістю випадків COVID-19 
        

                Загальна кількість COVID-хворих в Індії перевищує 19 мільйонів.
            
 


 

            В Україні на рік відстрочили закриття шкіл-інтернатів 
        

                Набрав чинності закон прийнятий депутатами.
            
 

