
 

            У ДТП за участю фури на трасі «Київ - Чоп» загинула дівчина: фоторепортаж 
        

                Вантажівка Scania вдарила легковий автомобіль BMW у правий бік.
            
Фото
 


 

            Окупанти дистанційно замінували прифронтові селища протипіхотними мінами: фоторепортаж 
        

                Дії противника наражають на небезпеку мирних мешканців Донбасу.
            
Фото
 


 

            Українські морпіхи відбили атаку ворожого десанту на Приазов'ї: штаб опублікував фото навчань 
        

                Бійці виконали всі поставлені завдання.
            
Фото
 


 

            "Динамо" стартувало з розгромної перемоги в новому сезоні УПЛ 
        

                Кияни розібралися з "Вересом".
            
► Відео
 


 

            Нацгвардійці затримали двох бойовиків «Л/ДНР» 
        

                За тиждень на блокпостах затримано 12 підозрюваних в різних злочинах.
            
 


 

            Підвищення пенсій у серпні: хто отримає надбавку 
        

                Доплати за липень передбачені для військових пенсіонерів. У деяких категорій виплати зростуть на 45%.
            
 


 

            "Динамо" - "Верес" 4:0: огляд матчу, відео голів
        

                Команди провели матч у рамках УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Бійці ЗСУ помітили російський безпілотник у небі над Луганщиною 
        

                На Донеччині окупанти застосували РПГ і стрілецьку зброю.
            
► Відео
 


 

            День Іллі: що можна і що не можна робити у цей день
        

                Пророка Іллю дуже поважають не тільки православні, а й католики і мусульмани.
            
 


 

            У двох областях України перевищено показники динаміки госпіталізацій із ковідом 
        

                У чотирьох областях лабораторно підтверджено штам «Дельта», восени очікується нова хвиля епідемії коронавірусу.
            
 


 

            Майже 200 знешкоджених мін і снарядів: штаб відзвітував про роботу саперів в зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси відправили на утилізацію.
            
 


 

            В Німеччині відбудеться судовий процес над колишнім охоронцем концтабору Заксенхаузен
        

                Йому зараз 100 років.
            
 


 

            Білоруську легкоатлетку спробували насильно вивезти з Токіо до Мінська 
        

                Спортсменку взяла під охорону японська поліція.
            
► Відео
 


 

            Економіка після теплового удару
        
Володимир Панченко
                                                                                                                                                            
Наталія Резнікова
                                                                                                                                                            

                Ціна кліматичних змін
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дні 1 серпня 
        

                Українські атлети продовжують боротьбу за медалі.
            
 


 

            У Мінекології розвіяли міфи Кремля про Північно-Кримський канал
        

                Названо три основні фактори, які спричиняють дефіцит води на півострові.
            
 


 

            День Іллі 2021: традиції святкування
        

                Він вважається небесним покровителем, який може керувати погодою і дощем, а також допомагати людям в різних благих справах.
            
 


 

            Адвокат Чауса заявив, що спілкувався з підзахисним, екссуддя «перебуває під захистом СБУ»
        

                Одержимість влади ідеєю «посадок попередників» перетворило спецоперацію на фарс і може негативно вплинути на відносини України із сусідами.
            
► Відео
 


 

            Шевченко повідомив про завершення контракту зі збірною України 
        

                Спеціаліст подякував усім за роботу.
            
 


 

            У Києві біля ТЦ «Піраміда» на Позняках сталася пожежа
        

                Надзвичайна подія потрапила на відео.
            
► Відео
 


 

            В Естонії створили спрей для носа, який захищає від коронавірусу
        

                Він забезпечує захист навіть від штаму "Дельта".
            
 


 

            Читачі The Guardian поділились порадами, як покращити режим сну
        

                Від важкої ковдри до "білого шуму": що допоможе нормалізувати сон.
            
 


 

            Німецький тенісист обіграв росіянина у фіналі Олімпіади 
        

                Відбувся фінальний поєдинок у чоловічому одиночному розряді.
            
 


 

            Що очікує українців у серпні: зміна ціни на газ і світло, нові правила в’їзду в Україну
        

                Дізнайтеся про всі нововведення, які почали діяти з 1 серпня.
            
 


 

            Перехід українського IT-ринку до запуску продуктових рішень і інновацій
        
Макс Філіппов
                                                                                                                                                            

                Як світовий венчурний капітал інвестує в Україну
            
 


 

            Українські політики й активісти просять Байдена ввести санкції проти оператора «Північного потоку-2» 
        

                Президент США пояснював відмову вводити санкції проти Nord Stream 2 AG тим, що газопровід майже збудований, і зупинити його добудову неможливо.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на перший матч "Шахтаря" в новому сезоні Ліги чемпіонів 
        

                "Гірники" зіграють з "Генком" у Бельгії.
            
 


 

            В Ізраїлі планують утилізувати 80 тисяч доз вакцин Pfizer через закінчення терміну придатності
        

                Вартість партії вакцини становить близько 1,8 мільйонів доларів.
            
 


 

            Археологи знайшли на острові Менорка артефакти давньоримських воїнів 
        

                Вчені вважають, що предмети залишили біля воріт фортеці під час здійснення ритуалу.
            
 


 

            Деякі пандемічні звички будуть корисними навіть після завершення COVID-епохи — NYT
        

                Коронавірус навчив людей деяким корисним речам.
            
 


 

            У неділю на Київщині та на заході України очікуються грози 
        

                Рятувальники також попереджають про надзвичайну пожежну небезпеку.
            
 


 

            Наступник Меркель розповів, що завадить Росії використовувати «ПП-2» як зброю 
        

                Лідер ХДС вважає, що угода між Берліном і Вашингтоном може стати інструментом покарання агресора.
            
 


 

            Український боксер Хижняк гарантував собі медаль Олімпіади в Токіо
        

                Українець продовжує перемагати в Токіо.
            
 


 

            Бойовики обстріляли ЗСУ з мінометів, один захисник України дістав осколкові поранення
        

                Воїна доправили до лікарні, стан пораненого – середньої тяжкості.
            
 


 

            Ті, хто генерує зміни
        
Катерина Потапенко
                                                                                                                                                            
Надія Тисячна 
                                                                                                                                                            

                Як в Україні впроваджують філософію відповідального ставлення до відходів
            
 


 

            В Україні підтвердили майже півтисячі нових ковід-випадків
        

                Лікарі та науковці чекають на нову хвилю епідемії восени.
            
 


 

            Український плавець Романчук завоював срібну медаль Олімпіади в Токіо 
        

                Українець здобув вже другу нагороду в Токіо.
            
 


 

            Синоптики оголосили штормове попередження 
        

                Дощі пройдуть в західних регіонах.
            
 


 

            США заарештували танкер з нафтою за порушення санкцій щодо Північної Кореї 
        

                Північна Корея є об'єктом санкцій Організації Об'єднаних Націй.
            
 


 

            СБУ направила до суду обвинувальний акт щодо ватажка "ДНР" Безлера
        

                Слідчі завершили досудове розслідування.
            
 


 

            24 російських дипломата залишать Штати до 3 вересня — посол РФ в США 
        

                Майже всі вони поїдуть без заміни через зміни процедури видачі віз
            
 


 

            Косово нагородило посмертно сина Байдена 
        

                Президент Косово передала послу США нагороду.
            
 


 

            Зеленський підписав закон, який удосконалює вивід банків з ринку 
        

                Закон також повинен поліпшити механізми задоволення вимог кредиторів
            
 


 

            Суд знизив заставу голові "Кузні на Рибацькому" 
        

                Шандрі продовжили утримання під вартою до 2 вересня.
            
 


 

            У Києві зловили групу, що зробила десятки нападів на іноземців 
        

                Зловмисників вдалося затримати «на гарячому»
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 2-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні пройшли поєдинки другого туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Зеленський відзначив державними нагородами 19 військових 
        

                1 серпня в Україні відзначали день Повітряних сил ЗСУ.
            
 


 

            Зеленський підписав зміни в закон про адмінвідповідальність за порушення габаритно-вагового контролю 
        

                І ввів штраф за невиконання вимог про зупинку від представників Укртрансбезпеки
            
 


 

            У єгипетському порту Геракліон підводні археологи знайшли древні плетені кошики з фруктами 
        

                Фрукти приблизно з IV століття до нашої ери.
            
 


 

            Експерти заявили про необхідність провести аналіз вагонного парку України 
        

                У країні зросла кількість аварій на залізниці.
            
 


 

            Доходи держбюджету в липні-2021 перевищили план на 6,9% - Держказначейство 
        

                За 7 місяців року план по доходах перевищено на 4,6%
            
 


 

            В Україні підготують перелік об'єктів для приватизації на два роки 
        

                За підсумками 2020 доходи від приватизації склали 2,25 млрд гривень.
            
 


 

            Українські та грузинські військові моряки провели навчання типу PASSEX
        

                Метою заходу було підтримання безпеки в Чорному морі
            
 


 

            У Києві зник голова Білоруського дому - ЗМІ 
        

                Віталій Шишов зник під час пробіжки вранці.
            
 


 

            Україна проти очної зустрічі ТКГ в Мінську 
        

                Арестович заявив, що російська сторона видає бажане за дійсне.
            
 


 

            ВАКС обере запобіжний захід Чаусу 4 серпня 
        

                Розгляд зазначеного клопотання було розпочато 1 серпня 2021.
            
 


 

            Вакциновані жителі Дніпра зможуть безкоштовно користуватися громадським транспортом – мер
        

                Також Філатов зобов'язав вакцинуватися мерію та комунальників.
            
Доповнено
 


 

            В ОАЕ будуть вакцинувати від Covid-19 дітей від трьох років
        

                Їх щепитимуть китайською вакциною Sinopharm.
            
 


 

            Археологи знайшли в Туреччині ворота древнього храму 
        

                Храм збудували близько двох тисяч років тому.
            
 


 

            У мережі з'явився тизер фільму "Не дивися вгору" з Леонардо Ді Капріо 
        

                Ролик спочатку показали в рамках Олімпійських ігор в Токіо.
            
► Відео
 


 

            Німеччина не перекриє "Північний потік - 2" навіть в разі, якщо Росія використовуватиме його як геополітичну зброю – Bloomberg 
        

                Берлін в разі виникнення кризових ситуацій з Москвою сконцентрується на розширення санкцій
            
 


 

            «Лямбда» наближається: у Норвегії зареєстрували перший випадок інфікування новим штамом COVID-19
        

                В Україні цього штаму поки що немає
            
 


 

            Вчені «перевідкрили» вид лісових крабів через 225 років 
        

                Дослідникам вдалося заново відкрити і ще один вид, відомий протягом 66 років.
            
 


 

            Рада збереться на урочисте засідання з нагоди Дня незалежності
        

                Парламент позачергово збереться 24 серпня.
            
 


 

            CNN розповів, з чого складаються та скільки коштують медалі Олімпійських ігор у Токіо
        

                Якщо спортсмен виграє медаль - золоту, срібну або бронзову - вони практично безцінні.
            
► Відео
 


 

            Кива відреагував на претензії СБУ лайливим відеороликом 
        

                Депутат пов'язує інтерес спецслужби до своєї організації зі справою свого поплічника Ширяєва.
            
► Відео
 


 

            У Сибіру археологи знайшли поховання тагарської культури 
        

                Останки відносяться до тагарської культури епохи пізньої бронзової доби і ранньої залізної доби.
            
 


 

            Ляшко закликає українців не вживати алкогольні напої під час заходів із нагоди відзначення Дня Незалежності України
        

                Громадян, які належать до груп ризику, також закликають утриматися від відвідування масових заходів.
            
 


 

            Кулеба в статті закликав США і ЄС визначити чітку дорожню карту вступу України в НАТО та Євросоюз 
        

                Київ реалістично дивиться на те, скільки ще потрібно зробити для подолання корупції в судовій системі, секторі оборони та безпеки й інших інституціях.
            
 


 

            Морські черепахи потрапили в «еволюційну пастку» через пластикове забруднення 
        

                У відкритому морі черепахам не страшні хижаки, але там скупчуються пластикові відходи.
            
 


 

            Прикордонники викрили масштабний канал контрабанди підробних ліків з РФ
        

                У результаті обшуків правоохоронці вилучили понад 10 тисяч одиниць медпрепаратів на мільйони гривень.
            
► Відео
 


 

            СБУ заблокувала діяльність проросійського угруповання під керівництвом депутата Ради
        

                За даними ЗМІ, йдеться про «силовий блок» об’єднання «Патріоти – За життя».
            
 


 

            Конкурсна комісія на посаду директора Бюро економбезпеки оприлюднила список кандидатів 
        

                У списку кандидатів 48 осіб.
            
 


 

            Google заборонить вхід в акаунти на старих версіях Android 
        

                Заборона торкнеться версій Android 2.3.7 і старше.
            
 


 

            Повернення кримінальної відповідальності за контрабанду допоможе боротись з тіньовою економікою – голова ДФС
        


 


 

            У серпні до України надійде ще п’ять мільйонів доз вакцин проти COVID-19 – Ляшко
        

                МОЗ просить промотувати вакцинальну кампанію під час відзначення 30-річчя незалежності України.
            
 


 

            Що таке суспільство знань, і як його будують в Україні
        
Катерина Терлецька
                                                                                                                                                            

                Раніше освітою вважали набір знань про світ, тепер — розуміння, як він влаштований
            
 


 

            Два члена Комітету з монетарної політики пропонували підвищити облікову ставку вище 8%
        

                Всі члени Комісії прогнозують зростання інфляції.
            
 


 

            Фіскали провели обшуки в "Київзеленбуді"
        

                У ДФС кажуть, що підприємство не сплачувало податки.
            
 


 

            Рятувальники попереджають про небезпечні метеорологічні явища в Україні 
        

                В окремих регіонах очікуються дощі зі шквалами.
            
 


 

            Загибель Віталія Шишова: поліція на сім годин переривала пошукову операцію 
        

                Уночі зниклого голову «Білоруського дому в Україні» не шукали.
            
► Відео
 


 

            В Амстердамі за підозрою в контрабанді наркотиків заарештували працівників аеропорту 
        

                В рамках розслідування про перехоплених 321 кілограмах кокаїну
            
 


 

            "Шахтар" здобув вольову перемогу над "Генком" на виїзді в Лізі чемпіонів 
        

                "Гірники" виграли важкий матч на виїзді.
            
► Відео
 


 

            США передали в 60 країн 110 млн доз вакцин 
        

                Україні дісталося 2 млн доз.
            
 


 

            У Чернівецькій області почали вакцинувати від коронавірусу дітей 
        

                Перші щеплення отримали п'ятеро дітей.
            
 


 

            Amnesty International вимагає від влади України швидкого і ефективного розслідування смерті Шишова 
        

                Українська влада повинна забезпечити повне оприлюднення висновків розслідування
            
 


 

            "Генк" - "Шахтар" 1:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Поєдинок проходив у Бельгії.
            
 


 

            Україна надасть при необхідності допомогу Греції і Албанії в боротьбі з пожежами — МЗС 
        

                МЗС висловив солідарність і підтримку країнам
            
 


 

            У Чехії засудили 12 осіб за терористичну діяльність в Донбасі 
        

                Україна розслідує участь ще 24 найманців з Чехії в збройному конфлікті на сході.
            
 


 

            НАБУ затримало Чауса у «Феофанії» 
        

                Дату засідання ВАКС, де колишньому судді обиратимуть запобіжний захід, вже визначено.
            
 


 

            Єврокомісія розпочала підготовку до вакцинації третьої дозою від COVID-19 
        

                Але спочатку необхідність такого кроку повинні підтвердити вчені
            
 


 

            Шість поліцейських отримали по 8 років за загибель 22-річного хлопця, який проковтнув пакетик з наркотиками 
        

                В патрульній поліції висловили незгоду з вироком і заявили, що співробітники «робили все, щоб врятувати хлопця».
            
► Відео
 


 

            Свято Святої Марії Магдалини 2021: що не можна робити в цей день
        

                Магдалина отримала зцілення від Ісуса Христа і стала його супроводжувати до останніх своїх днів.
            
 


 

            Після аварії на "Рівнеазот" виявили 10-кратне перевищення нітратів в грунті 
        

                Проби були відібрані одразу після викиду забруднюючих речовин з підприємства.
            
 


 

            У США починають обмежувати свободи невакцинованих
        

                Нью-Йорк стане першим таким містом
            
 


 

            «Укрзалізниця» залучила єврооблігації, щоб погасити борг перед банком країни-агресора — ЗМІ 
        

                «Доньці» російського Ощадбанку віддали 131 млн доларів
            
 


 

            У центрі Одеси застрелили чоловіка 
        

                Невідомий на Mercedes завдав смертельне поранення чоловікові.
            
► Відео
Фото
 


 

            День пам'яті Марії Магдалини 2021: традиції свята 
        

                Святу Марію Магдалину шанують як православні, так і католики.
            
 


 

            Українські школярі привезли з Міжнародної олімпіади з хімії два срібла та бронзу 
        

                Усього було понад 300 учасників. 
            
Доповнено
 


 

            Мін'юст не стежить за списанням коштів у боржників 
        

                Загальної бази по списаним у боржників коштів немає.
            
 


 

            На Одеському міжнародному кінофестивалі покажуть боді-хоррор "Титан" 
        

                Фільм отримав "Золоту пальмову гілку" на Каннському кінофестивалі.
            
► Відео
 


 

            В Україні почнуть запроваджувати соціальні пакети з накопичувальними пенсіями 
        

                Випробувати нову систему спочатку планують на соцпрацівниках.
            
 


 

            Офіс генпрокурора назвав кількість справ, відкритих проти найманців РФ у Донбасі
        

                Країна-агресор залучила до війни в Донбасі найманців з понад 30 держав.
            
 


 

            У Зеленського розраховують на 700 млн доларів від МВФ уже у вересні 
        

                Радник президента сподівається на продовження програми stand-by.
            
 


 

            У Німеччині  пенсіонера, який зберігав у підвалі танк «Пантера» оштрафували на 250 тисяч євро
        

                Йому також призначено умовний термін ув'язнення строком 14 місяців.
            
 


 

            Boeing переніс запуск корабля Starliner до МКС 
        

                Ймовірно, запуск все ж відбудеться 4 серпня.
            
 


 

            Швейцарія відкриває кордони для українців 
        

                Ця країна визнає вакцинацію препаратами Coronavac і Covishield.
            
 


 

            Громадські організації вимагають належного розслідування смерті голови БДУ Віталія Шишова
        

                На думку ГО, є вірогідність, що смерть Шишова є способом залякати білоруських активістів, які перебувають в Україні.
            
 


 

            Вчені розкрили таємницю «швидкісного» залишку наднової 
        

                Об'єкт не тільки рухається з величезною швидкістю, а й обертається.
            
 


 

            Після вибуху на шахті "Покровське" помер другий гірник
        

                Лікарі борються за життя ще восьми постраждалих. 
            
 


 

            Україна робить все можливе для допомоги чоловікові легкоатлетки з Білорусі Тімановської – Кулеба 
        

                Польща дала спортсменці притулок, її чоловік вже покинув Білорусь та приїхав до Києва.
            
 


 

            Зеленський підписав указ про надання гумдопомоги Литві через потік мігрантів 
        

                Відповідальний за це Кабмін. 
            
 


 

            Будівлю «Квіти України», яку намагалися знести, визнали об’єктом культурної спадщини: що це дає
        

                «Квіти України» отримали охоронний статус завдяки зусиллям активістів проти руйнування унікальної будівлі.
            
 


 

            Google вперше створила процесор для своїх смартфонів 
        

                Перші смартфони під управлінням процесора вийдуть восени.
            
► Відео
 


 

            Київський суд попереджає про розсилку фейкових повісток електронною поштою, які містять вірусне ПЗ
        

                Суд з’ясовує ситуацію.
            
 


 

            Бідні країни загрожують боротьбі з глобальним потеплінням – Bloomberg 
        

                Підвищенням температури Землі навіть на півтора градуси спричинить за собою величезні наслідки для планети
            
 


 

            Нова модель тарифів на електроенергію для населення з'явиться до Дня Незалежності 
        

                У Зеленського пообіцяли, що різкого зростання тарифів не буде.
            
 


 

            Зеленський тримає на контролі розслідування вбивства глави БДУ Віталія Шишова 
        

                За словами прессекретаря президента, Офіс глави держави стежить за висновками поліції.
            
 


 

            Вчені розповіли, де може ховатися вода на Місяці 
        

                Шорсткості на супутнику Землі створюють тіні, в яких і міститься вода.
            
 


 

            Росія перекрила доступ до ще двох незалежних від влади сайтів
        

                Під удар потрапили «Відкриті медіа» та «МБХ-медіа»
            
 


 

            Росія обмежила доступ спостерігачів на виборах в Думу 
        

                Росія дозволить в'їзд всього 50 представникам організацій.
            
 


 

            Ситник не виключає, що справу Чауса можуть забрати у НАБУ 
        

                Сьогодні ВАКС відправив екс-суддю під домашній арешт
            
 


 

            ВАКС відправив Чауса під домашній арешт 
        

                Засідання щодо обрання запобіжного заходу екссудді тривало близько дев'яти годин.
            
Коментар ZN
 


 

            Урядом оголошено повторний конкурс на посаду голови НСЗУ
        

                Ляшко очікує гідного та амбітного очільника відомства з річним бюджетом понад 120 мільярдів гривень
            
 


 

            Тест з української мови для посадовців: сотні людей зіткнулися зі складнощами при реєстрації 
        

                З 16 липня наявність сертифіката про рівень володіння державною мовою стало обов'язковою умовою для проходження конкурсу на держслужбу.
            
 


 

            Кулеба і Єрмак обговорили з радником Байдена ситуацію в Донбасі 
        

                Чиновники готують у Вашингтоні візит Зеленського до США.
            
 


 

            Велика Британія передасть Україні два протимінних корабля 
        

                Кораблі класу Sandown продовжать службу в лавах українських ВМС.
            
 


 

            "Динамо" зіграло внічию з "Фенербахче" в товариському матчі 
        

                Кияни провели статусний контрольний поєдинок.
            
► Відео
 


 

            У МОЗ назвали симптоми захворювання на "Дельта"-штам 
        

                Перебіг хвороби дещо відрізняється від звичайного коронавірусу.
            
 


 

            РНБО доручила Кабміну передати повноваження глави «Укрзалізниці» міністру Кубракову 
        

                Як ця нова посада в'яжеться з конфліктом інтересів вирішили не пояснювати
            
 


 

            Інфекціоніст назвав головні проблеми вакцинації людей похилого віку 
        

                Люди похилого віку вакцинуються неохоче.
            
 


 

            ЄС закликав Україну припинити видавати два закордонні паспорти 
        

                І скасувати дію вже виданих додаткових документів
            
 


 

            Звільнено співробітника УДО, який побив танцюриста шоу-балету Наді Дорофєєвої 
        

                У відомстві заявили, що вважають неприпустимим вчинення таких вчинків
            
 


 

            Суд повернув державі Запорізький титано-магнієвий комбінат 
        

                Завод було приватизовано компанією Фірташа в 2013 році.
            
 


 

            Українські школи хочуть убезпечити від нападів – уряд затвердив план
        

                Урядовці хочуть сформувати безпечне освітнє середовище у період збройного конфлікту на сході України.
            
 


 

            Більше сотні знешкоджених мін і снарядів: штаб ООС відзвітував про роботу саперів за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            Суд підтримав скаргу НАЗК про розірвання контракту з Вітренком
        

                Шостий апеляційний адміністративний суд задовольнив апеляційну скаргу НАЗК.
            
 


 

            Фракція "Слуга народу" виключила підозрюваного у хабарництві голову Харківської облради 
        

                Товмасяну повідомили про підозру в отриманні хабара.
            
 


 

            АРМА отримало тимчасового керівника
        

                Попередній керівник – під арештом
            
 


 

            Вчені навчили штучний інтелект передбачати терористичні атаки на тиждень вперед 
        

                Нейромережа використовувала виключно дані з відкритих джерел.
            
 


 

            Путін обговорює розвиток ядерного збройового комплексу 
        

                Раніше господар Кремля підтримав збільшення фінансування програми нових ядерних технологій
            
 


 

            Ядро Землі збільшується з одного боку швидше, ніж з іншого — вчені 
        

                Східна сторона внутрішнього ядра зростає швидше, ніж західна.
            
 


 

            Протитанкові гранатомети і російський безпілотник: бойовики п'ять разів порушили перемир'я в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            В The Guardian розповіли, хто залишив на автобусній зупинці секретні документи про маршрут есмінця Defender біля берегів Криму
        

                Тепер шанси на призначення винного у втраті документів в НАТО знизилися.
            
 


 

            У День Незалежності відбудеться фестиваль нової української культури «СПАЛАХ» 
        

                Фестиваль пройде на Арт-заводі Платформа.
            
 


 

            Єврокомісія купить близько 200 мільйонів доз вакцини Novavax проти COVID-19 
        

                Ця вакцина вже зареєстрована в Україні, однак не у ЄС
            
 


 

            Марсохід Curiosity виявив загадкову арку на Червоній планеті 
        

                Крихітне утворення зберігає свою форму, незважаючи на вітер і пил.
            
 


 

            В Іспанії археологи вивчили прикраси епохи бронзової доби
        

                Їх спеціально виготовили для того, щоб потім використовувати в похоронних обрядах.
            
 


 

            Ріанна увійшла до списку мільярдерів Forbes 
        

                Статки співачки оцінюються в 1,7 мільярда доларів.
            
 


 

            Зеленський доручив МВС забезпечити додатковий захист білоруським біженцям в Україні
        

                Правоохоронців активізували після вбивства у Києві 26-річного білоруського активіста
            
 


 

            На Росію чекає унікальний удар по економіці – спецпредставник Путіна 
        

                Чубайс думає, що скоро станеться зміна світових еліт через революцію в енергетиці
            
 


 

            Чаусу дали можливість "прикритися" в ЄСПЛ політичним переслідуванням і дискредитували як свідка – Ситник 
        

                У березні 2021 року вже було рішення суду Молдови про те, що йому відмовлено в політичному притулку. Нас відділяло три - максимум чотири тижні до рішення суду про його екстрадицію. Він повернувся б в країну на законних підставах і без будь-яких шансів на політичне забарвлення своєї справи.
            
 


 

            Україна отримає від Литви 54 тисячі дози вакцини AstraZeneca
        

                Загалом планують передати 131 тисячу доз.
            
 


 

            Люди, які пережили рак, виявилися більш схильними до старіння, ніж здорові 
        

                Особливо це стосується літніх пацієнтів.
            
 


 

            Олімпійський чемпіон Беленюк міг не виступити в Токіо через травму 
        

                Борець прокоментував свій тріумф.
            
 


 

            Збитки, стій, раз-два!
        
Іван Чалий
                                                                                                                                                            

                Ноу-хау українських урядовців у боротьбі за прибутковість
            
 


 

            Марсохід Perseverance зробив нові фотографії Марса
        

                На нових фото можна детальніше розглянути поверхню Червоної планети.
            
 


 

            Україна запросила в НАТО підключити її до центру по кібероборони – РНБО 
        

                Залучення України до роботи CCDCOE може стати важливим кроком на шляху до повноправного членства в НАТО, кажуть о Раді нацбезпеки та оборони
            
 


 

            Кузьменко зняли електронний браслет та відправили під нічний домашній арешт
        

                Цілий рік вона перебувала під цілодобовим домашнім арештом. 
            
 


 

            Чаус хоче оскаржити рішення ВАКС про домашній арешт 
        

                Чаусу обрали запобіжний захід 4 серпня.
            
 


 

            "Манчестер Сіті" оформив найдорожчий трансфер британського футболіста в історії 
        

                "Городян" підсилив Джек Гріліш.
            
 


 

            "Колос" стартував з нічиєї в Лізі конференцій 
        

                Українська команда зустрічалася з суперником з Казахстану.
            
► Відео
 


 

            СБУ викрила одного з начальників "Львівської залізниці" в корупції 
        

                Чиновник організував на підприємстві схему відкатів за виграш на тендерах.
            
 


 

            ЗСУ жорстко відповіли на ворожі артилерійські обстріли 
        

                Окупанти вдарили по позиціях ЗСУ і по житлових кварталах, поранивши мирного мешканця Красногорівки.
            
► Відео
 


 

            Кулеба провів зустріч з держсекретарем США 
        

                Українська делегація готує в Вашингтоні візит Зеленського в США.
            
 


 

            Майже сотня знешкоджених мін і снарядів: штаб відзвітував про роботу саперів у зоні ООС 
        

                Усі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            В Україні продовжать заборону на ввезення книг 9 російських видавництв 
        

                Термін дії санкцій закінчується в 2022 році.
            
 


 

            Бориса і Гліба: традиції святкування 
        

                До цього свята зазвичай дозрівав хліб.
            
 


 

            Мир в Донбасі на 90% залежить від Путіна - Зеленський 
        

                За словами Зеленського, Росія не виконує зобов'язання щодо встановлення миру.
            
► Відео
 


 

            Мессі офіційно покинув "Барселону" 
        

                Капітан каталонців не продовжив контракт з клубом.
            
 


 

            Зеленський рекомендував жителям окупованих територій «негучно» святкувати День Незалежності України 
        

                Президент висловив упевненість, що окупація - це тимчасовий стан.
            
 


 

            Злочевський оформив 13 видобувних компаній на доньок 
        

                Про це свідчать дані реєстру міністерства юстиції.
            
 


 

            «Рабство якесь»: Зеленський пояснив, навіщо жителям ОРДЛО роздають паспорти РФ 
        

                Президент вважає, що для багатьох мешканців окупованих територій отримання російського громадянства - вимушений захід.
            
► Відео
 


 

            Початок реформи ВРП ознаменувався колапсом процедури дисциплінарної відповідальності суддів 
        

                Вища рада правосуддя змушена зупинити розгляд дисциплінарних справ.
            
 


 

            Конкурс на директора БЕБ: Данилюк поскаржився на Милованова до ОАСК 
        

                Колишній секретар РНБО вирішив оскаржити дії комісії і заблокувати подальше проведення конкурсу.
            
 


 

            Суд обрав голові Харківської облради запобіжний захід 
        

                Товмасяну визначили заставу в розмірі 2,9 млн грн.
            
 


 

            Мер Конотопа облив водою народного депутата Качуру під час сесії міської ради
        

                У партії «Слуга народу» вже зазначили, що за фактом нападу на народного депутата порушили кримінальну справу.
            
 


 

            До кінця року Україна має виплатити понад 250 млрд грн боргів — Мінфін
        

                Пікові виплати плануються у вересні.
            
 


 

            Бориса і Гліба: прикмети і заборони свята 
        

                У цей день намагалися не виходити на роботи в полі.
            
 


 

            За «екстремізм» у Білорусі тепер можна втратити громадянство — указ Лукашенка 
        

                Нове правило стосується «натуралізованих» білорусів
            
 


 

            Білл Гейтс розповів про розлучення з дружиною після 27 років шлюбу 
        

                Він назвав колишню дружину прекрасною людиною
            
 


 

            Нацрада повідомила про дотримання радіостанціями у липні мовних квот 
        

                Дві радіостанції транслюють 100% україномовних пісень.
            
 


 

            Астрономи виявили кам'янисту планету з масою вдвічі меншою, ніж у Венери 
        

                Дослідники також знайшли планету, яка знаходиться в зоні населеності зірки.
            
 


 

            Що робити, якщо в електронній системі немає запису про проведену вакцинацію від COVID-19 – пояснює МОЗ
        

                Необхідно звернутися до центру, де було зроблено щеплення.
            
 


 

            Древня вавилонська табличка виявилася зразком прикладної геометрії 
        

                Табличка використовувала Піфагорови трійки за 1000 років до Піфагора.
            
 


 

            Guardian: Що об'єднує багатьох терористів? Вони жорстоко поводяться з жінками 
        

                Новаторське дослідження показує, що екстремістів часто об'єднує жорстоке женоненависництво, незалежно від їх ідеології.
            
 


 

            В РФ із суду видалили українського політв'язня через спілкування кримськотатарською мовою
        

                Омбудсмен заявила, що відмови надати незаконно утримуваним кримським татарам перекладача мають системний характер та позбавляють їх права на захист. 
            
 


 

            Netflix опублікував перший трейлер бойовика "Кейт" 
        

                У головній ролі Мері Елізабет Вінстед і Вуді Гаррельсон.
            
► Відео
 


 

            Американська футболістка забила гол прямим ударом з кутового на Олімпіаді 
        

                Меган Рапіно забила красивий м'яч у поєдинку за бронзу Ігор.
            
► Відео
 


 

            Суд заочно заарештував ще понад десяток російських літаків
        

                Арешт наклали на літаки авіаперевізника, який здійснює регулярні польоти в окупований Крим. 
            
 


 

            TikTok тестує аналог «Історій» з Instagram 
        

                Такі історії будуть зникати через 24 години.
            
 


 

            В Румунії почнуть діяти нові правила в’їзду до країни
        

                Дітям до 6 років не потрібно мати жодних додаткових документів.
            
 


 

            Матеріали про Іловайський котел буде розсекречено 
        

                Згодом відповідний розділ з інформацією з'явиться на сайті ОГП.
            
 


 

            У пандемію коронавірусу кір «причаївся», але не зник – інфекціоніст 
        

                Федір Лапій рекомендує батькам не забувати про планові вакцинації і не відмовляти власним дітям у праві за захист здоров'я і життя.
            
 


 

            Американський музикант Пол Джонсон, автор хіта Get Get Down помер від коронавірусної хвороби 
        

                Популярним у всьому світі він став після випуску танцювального хіта Get Get Down.
            
► Відео
 


 

            ЗМІ розповіли, як можуть переформатувати уряд в новому політичному сезоні. Деяких претендентів на виліт ZN.UA вже називало 
        

                Одних міністрів звільнять, інших перенаправлять. 
            
 


 

            З'явилося відео обвалу частини шляхопроводу на столичних Осокорках
        

                У мережі жартують, що ще один міст у Києві "стомився".
            
► Відео
 


 

            Пентагон почав тестувати штучний інтелект, здатний «пророкувати майбутнє» 
        

                Це допоможе передбачати військові конфлікти до їхнього початку.
            
 


 

            Три ряди парканів з електрикою: CNN на відео показав табір для політичних в'язнів під Мінськом 
        

                По периметру встановлені камери спостереження.
            
► Відео
 


 

            Екскерівники «Харківобленерго» і «Харківводоканалу» отримали реальні терміни за корупцію 
        

                Суд погодився з доводами обвинувачення, яке оцінило в 18 млн гривень збитки, завдані підприємствам.
            
► Відео
 


 

            Омбудсмен відповів лікарю Комаровському на критику мовного закону 
        

                Кремінь назвав висловлювання Комаровського маргінальними і порадив їхати з країни.
            
► Відео
 


 

            На Полтавщині негода повалила дерева і зірвала дахи — фото, відео 
        

                Через повалені дерева на одній з ділянок траси Київ-Харків утворилися затори
            
► Відео
 


 

            Білорусь оголосила спортивний сайт Тribunа.cоm і всі його акаунти екстремістськими 
        

                Нібито там розміщували матеріали, що закликають до екстремістської діяльності
            
 


 

            Справа Шеремета: Дугарь заявила про стеження і тиск 
        

                Дівчина вважає, що всіх трьох фігурантів справи намагаються залякати реальні виконавці.
            
 


 

            Танкісти ЗСУ провели навчання на Луганщині: фоторепортаж 
        

                Військовослужбовці успішно виконали всі поставлені завдання.
            
Фото
 


 

            У Києві затримали організатора замовного вбивства громадянина США 
        

                Чоловік шукав кілера серед українців
            
 


 

            На Київщині підвищують вартість проїзду 
        

                Проїзд вже подорожчав в Броварах, Ірпені та Василькові.
            
 


 

            Успіння праведної Анни: традиції святкування 
        

                Анну вважають покровителькою жінок і матерів.
            
 


 

            Понад 67% українців вважають себе бідними - Держстат 
        

                За даними Держстату, лише 1% українців зараховують себе до середнього класу.
            
 


 

            Гопак Беленюка «завів» Скабєєву 
        

                Пропагандистка Кремля вибухнула черговими образами
            
 


 

            Держслужбовцям змінили структуру і тривалість екзамену на знання української мови
        

                Щоб більшу частину іспиту можна було перевірити за допомогою комп'ютера
            
 


 

            "Ніякого розвороту України в бік Китаю немає" — Кулеба
        

                Для України в пріоритеті співпраця зі США і ЄС.
            
 


 

            Обвинувачених у викраденнях і знущаннях над активістами Луценко і Вербицьким можуть випустити на волю — Офіс генпрокурора 
        

                Через допущені порушення процесуального законодавства
            
 


 

            В Україні планують провести мобільний перепис населення в 2023 році
        

                На перепис планують виділити понад 82 млн грн.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Мінфін пояснив, на що витратять гроші МВФ 
        

                МВФ виділить Україні 2,7 млрд доларів на підтримку економіки.
            
 


 

            Випустили два десятка снарядів: штаб показав наслідки артилерійського обстрілу Галицинівки 
        

                Окупанти обстріляли селище зі ствольної артилерії калібру 122 міліметра.
            
Фото
 


 

            Успіння праведної Анни: прикмети і що не можна робити в свято 
        

                Свято присвячене матері Діви Марії.
            
 


 

            В аеропорту "Київ" відкрили пункт вакцинації 
        

                Вакцинація проводиться вакциною CoronaVac.
            
 


 

            Після загрози руйнування «Квіти України» отримали статус держпам’ятки архітектури
        

                Якби не протести активістів, будівля могла би повністю втратити автентичний вигляд
            
 


 

            Понад сотня знешкоджених снарядів і мін: штаб ООС відзвітував про роботу саперів за добу 
        

                Усі боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            НАБУ оприлюднило розсекречені записи стеження за Чаусом: публікуємо деталі 
        

                НАБУ і САП завершили розслідування щодо колишнього судді Чауса. З огляду на суспільний резонанс, НАБУ і САП розсекретили частину НСРД цієї справи.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Скасування других закордонних паспортів матиме негативні наслідки для українців, проте нічого не дасть Європі — експерт
        

                У світі є принаймні 70 країн і територій, для відвідання яких громадянам України потрібна віза.
            
 


 

            100 українських вогнеборців полетіли гасити лісові пожежі в Греції
        

                Грецьким вогнеборцям допомагатимуть рятувальники з дев'яти областей України та Києва
            
 


 

            Блокування дисциплінарних комісій ВРП: ГО закликали членів Вищої ради правосуддя подати у відставку
        

                Громадські організації не вважають критичним відтермінування розгляду дисциплінарних скарг до оновлення ВРП з огляду на недоброчесність Вищої ради правосуддя.
            
 


 

            Ілля Хржановський порівняв Україну та Росію
        

                Режисер розповів також і про те, чому за 30 років незалежності в Україні не було побудовано меморіалу Голокосту
            
 


 

            "Шахтар" буде видавати безкоштовні квитки вакцинованим від коронавірусу 
        

                Донеччани вирішили заохочувати людей, які зроблять щеплення від COVID-19.
            
 


 

            У НБУ пояснили, як декларувати активи під час «податкової амністії» 
        

                Задекларувати кошти та метали можна буде протягом року.
            
 


 

            "Як реферат у ніч перед дедлайном": експерт розкритикував звіт ЄС, в якому українцям рекомендують анулювати другі закордонні паспорти
        

                Найбільше питань викликає теза про паспорти з різними даними. Це неможливо. 
            
 


 

            Як обрати стиглий і смачний кавун 
        

                Перед покупкою кавуна потрібно уважно розглянути кірку, адже вона може попередити про наявність нітратів всередині плоду.
            
 


 

            Археологи знайшли у Китаї 2600-річний монетний двір. Його можуть визнати найстарішим у світі
        

                Наразі найстарішими офіційно вважаються монети, знайдені на території Туреччини та Греції
            
 


 

            Україна—ЄС: «Два паспорти мої, два паспорти…»
        
Павло Кравчук
                                                                                                                                                            

                Євросоюз схибив. У чому проблема вимоги заборонити українцям мати два закордонні паспорти
            
 


 

            Основні маркери зміни клімату критично погіршуються — The Guardian 
        

                Вчені попереджають про безповоротні зміни.
            
 


 

            Український військовий передавав російській розвідці мобілізаційні дані – СБУ
        

                СБУ затримала зловмисника «на гарячому».
            
 


 

            Китай гнівно відреагував на рішення Байдена дозволити жителям Гонконгу залишатися в США півтора року без продовження візи – BBC 
        

                У 2020 році в США з Гонконгу приїхали близько 23 тисяч чоловік
            
 


 

            Кулеба розповів про план саміту "Кримська платформа"
        

                Країни-учасниці повинні прийняти спільну декларацію. 
            
 


 

            Мати Скрябіна звинуватила лейбл Moon Records в спробі крадіжки пісень її сина, проте власник компанії все заперечує
        

                Ольга Кузьменко записала відеозвернення, в якому звинуватила Moon Records в спробі заволодіти авторськими правами пісень Кузьми.
            
► Відео
 


 

            Регулятор встановив граничну ціну на всіх сегментах ринку електроенергії 
        

                НКЕКП прийняла рішення сьогодні.
            
 


 

            СБУ заблокувала схему фінансування бойовиків «Л/ДНР» на десятки мільйонів доларів
        

                Підпільний офіс зловмисників розташовувався на Кіровоградщині.
            
 


 

            Зенітники, гранатометники, снайпери й автоматники: опубліковано фото занять ЗСУ з вогневої підготовки 
        

                Стрільби проходили на полігоні в зоні ООС.
            
Фото
 


 

            Вірменія і Азербайджан обмінялися звинуваченнями в обстрілах прикордонних районів 
        

                У Баку і Єревані стверджують, що противник почав стріляти першим і був придушений вогнем у відповідь.
            
 


 

            Розрахунки БМ-21 «Град» танкової бригади ЗСУ провели навчання в зоні ООС: фоторепортаж 
        

                Бійці виконали всі поставлені завдання.
            
Фото
 


 

            "Шахтар" сенсаційно поступився "Олександрії" в УПЛ 
        

                "Гірники" зазнали першої поразки в сезоні.
            
► Відео
 


 

            У ЗСУ визначили кращий зенітний розрахунок: відео та фото з полігону 
        

                Кращі результати продемонстрували бійці оперативного командування «Південь».
            
► Відео
Фото
 


 

            Окупанти випустили ПТУР по автокрану в Пісках і вбили українського військовослужбовця 
        

                Бійці ЗСУ дали жорстку відсіч противнику.
            
► Відео
 


 

            Нацгвардійці затримали бойовика «Л/ДНР» на блокпосту 
        

                За минулий тиждень в блокпостах у зоні ООС затримали сім осіб, підозрюваних у різних злочинах.
            
 


 

            Український МіГ-29 над Карпатами перехопив літак-контрабандист — відео 
        

                Чотирьох «авіаторів» затримали
            
 


 

            У Франції молодь заради обов’язкової перепустки заражається COVID-19, а не вакцинується
        

                Таке ставлення до хвороби експерти засуджують
            
 


 

            Понад 140 знешкоджених снарядів і мін: штаб ООС відзвітував про роботу саперів за добу 
        

                Підрозділи ДСНС обстежили 12 га території в Донецькій і Луганській областях.
            
 


 

            У Неаполі заарештували 70-річну мафіозі 
        

                Жінка виявилася лідером мафіозного клану
            
 


 

            Захворюваність на COVID-19 в Австралії б’є рекорди
        

                Мільйони людей знаходяться на локдауні
            
 


 

            Надрукувати й роздати гривні чи скорочувати держвидатки та прямі податки?
        
Володимир Дубровський
                                                                                                                                                            

                Як прискорити вітчизняну економіку
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дні 7 серпня 
        

                Українські атлети продовжують боротьбу за медалі.
            
 


 

            До кінця року Україна отримає ще 17 мільйонів доз Pfizer — головний санлікар
        

                Проте просить вакцинуватися «тією вакциною, яка є зараз»
            
 


 

            Українська легкоатлетка Магучіх взяла бронзу Олімпіади в Токіо 
        

                Українка підкорила висоту два метри.
            
 


 

            У Греції активно евакуюють людей через бурхливі пожежі — відео 
        

                Жителів двох міст на півночі Афін почали евакуювати прямо посеред ночі
            
► Відео
 


 

            Російські окупанти вбили українського військового, ще одного поранили 
        

                Вже вдруге за останні кілька днів бойовики обстрілюють території цивільного населення. 
            
 


 

            Немає інформації про те, що скоро запровадять локдаун — Кузін
        

                Наприкінці осені і на початку зими більшість країн посилюють карантинні обмеження
            
 


 

            Українки завоювали бронзу Олімпіади в синхронному плаванні 
        

                Українська збірна посіла третє місце за підсумками двох видів програм.
            
 


 

            На трасі Одеса-Миколаїв випав сніг — відео
        

                Він швидко розтанув. Проте це нормально для снігу, який випав на початку серпня. 
            
Фото
 


 

            Литва і Польща закликають Євросоюз збільшити санкції проти Білорусі
        

                Лукашенко зробив нелегальну міграцію зброєю «з метою політичного тиску на ЄС і його окремі держави»
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як підтримати людину, яка страждає від депресії
        

                Емоційна підтримка грає важливу роль.
            
 


 

            Британські ВПС піднімалися в повітря через чергову російську провокацію
        

                Російські військові літаки найчастіше становлять небезпеку
            
 


 

            Угорщина обмежила продаж книг з інформацією про ЛГБТ
        

                Все це відбувається на тлі прийняття в країні відповідного закону. 
            
 


 

            У Литві розглядають можливість грошових виплат для мігрантів, аби ті залишили країну. Сума чимала
        

                Кошти можна буде отримати від прикордонників. 
            
 


 

            У Росії одна людина заразила 1,5 тисячі осіб COVID-19 
        

                Це найбільший випадок суперсідінга в РФ
            
 


 

            Як «наполеглива черепаха» Україна освоює «польський кредит»
        
Павло Кравчук
                                                                                                                                                            

                Наскільки довгою буде фінішна пряма?
            
 


 

            Ребров очолить збірну України 
        

                Призначення анонсував Мирон Маркевич в заяві про звільнення з УАФ.
            
 


 

            Адміністрація Байдена оголосить про нові санкції щодо Білорусі 
        

                У ймовірному списку: «Білоруськалій», нафтові, лісові та сталеливарні підприємства
            
 


 

            Не скажу, що не міг продовжувати поєдинок - Хижняк 
        

                Український боксер має намір виступити на Ігри в Парижі.
            
 


 

            Рідні жертв теракту 11 вересня звернулися до Байдена: "20 років по тому немає причин зберігати інформацію в секреті"
        

                Усі попередні президенти відмовлялися розсекречувати дані про обставини трагедії. 
            
 


 

            Негода знеструмила понад 300 населених пунктів в Україні 
        

                Найбільше постраждали Кіровоградська, Одеська, Черкаська та Полтавська області
            
 


 

            The Atlantic розповідає, як знайти щастя
        

                Різні культури по-своєму визначають щастя.
            
 


 

            Посли Великої сімки заявили про докази проти Ірану в ситуації з Mercer Street
        

                Її здійснили з допомогою безпілотника, ідентичного іранському. 
            
 


 

            У США вакциновано 50% населення 
        

                У країні зробили майже 350 млн щеплень. 
            
 


 

            СБУ викрила чергову корупційну оборудку в "Укрзалізниці" 
        

                СБУ викрила експосадовців "Укрзалізниці", які організували схему розкрадання на реконструкції шляхів.
            
 


 

            Ляшко розповів про міжнародні сертифікати про вакцинацію: як виглядають та де отримати 
        

                Український аналог повністю відповідає європейським вимогам. 
            
 


 

            Український боксер Хижняк поступився у фіналі нокаутом і став срібним призером Олімпіади 
        

                Українець поступився у фінальному бою.
            
 


 

            Побори, форма і зарплата вчителів: десять міфів про школу
        
Роман Бондаренко
                                                                                                                                                            

                Батьки розбиралися, що правда, а що вимисел
            
 


 

            Кожна четверта компанія в Польщі наймає українців 
        

                Попит на робочу силу в Польщі збільшився у зв'язку з пандемією.
            
 


 

            Магучіх викликали в Міноборони після фото з російською спортсменкою 
        

                Бронзовій призерці доведеться пояснити обійми з росіянкою.
            
 


 

            У Кривому Розі військовий підірвався на гранаті 
        

                Чоловік повідомив поліції, що збирається підірвати гранату на дитячому майданчику.
            
Фото
 


 

            Угорщина зняла обмеження на в'їзд для українців 
        

                Ослаблення стосуються тільки наземного транспорту.
            
 


 

            "Динамо" в матчі з двома незабитими пенальті обіграло "Зорю" в УПЛ 
        

                Кияни здобули непросту перемогу.
            
► Відео
 


 

            У Польщі офіційно проживають 277 тис. українців 
        

                Українці складають найбільшу групу іноземців в Польщі.
            
 


 

            Шмигаль пояснив, як багатодітним отримати допомогу на 1 вересня 
        

                Уряд виплатить по 2 тисячі гривень на дитину.
            
 


 

            Держдеп закликав Росію припинити окупацію Грузії 
        

                Окупація здійснювана Російською Федерацією привела до трагічних гуманітарних наслідків.
            
 


 

            Голова МЗС Австрії приїде на саміт "Кримської платформи" до Києва 
        

                Австрія заявила, що подає Україні сигнал участю представника дипвідомства.
            
 


 

            У Євросоюзі назвали умову зняття санкцій із Білорусі та пригрозили Лукашенку новими 
        

                Примусовою посадкою літака Ryanair і погрозами наповнити Європу нелегалами режим «кинув виклик міжнародним нормам», вважає Боррель.
            
 


 

            Україна перейде в режим "без паперів" через три місяці 
        

                За ідеєю, вся інформація буде міститися в електронних реєстрах.
            
 


 

            На Львівщині виявлено сім нових випадків штаму коронавірусу «Дельта»
        

                Більшість хворих повернулися з Росії та Великої Британії.
            
 


 

            Нові правила в’їзду: усі українські пункти пропуску в Донбасі працюють штатно
        

                Тим часом бойовики продовжують блокувати роботу більшості КПВВ і не пускають людей і транспорт.
            
 


 

            Український футболіст Коваленко змінив клуб в Італії 
        

                Віктор продовжить кар'єру в "Спеції".
            
 


 

            Транспортна інфраструктура здорової людини
        
Ірина Бондаренко
                                                                                                                                                            

                Стратегія сталої мобільності ЄС: що з неї варто застосувати Україні
            
 


 

            У Токіо відбулася церемонія закриття Олімпіади-2020 
        

                Ігри офіційно завершені.
            
 


 

            Лідер фракції «Слуга народу» спробував себе у новому амплуа
        

                Давид Арахамія таки сів за пульт, але без червоної кнопки.
            
► Відео
 


 

            Олімпіада в Токіо: головні моменти церемонії закриття Ігор 
        

                Прощальне шоу пройшло в столиці Японії.
            
 


 

            У Туреччині автобус потрапив у ДТП: загинуло щонайменше 14 людей
        

                Причини аварії встановлюються.
            
 


 

            Відсьогодні Україна починає жити «в борг» у природи
        

                Наша країна вичерпала річний запас води, чистого повітря й інших ресурсів трохи більше, ніж за півроку.
            
Інфографіка
 


 

            Зникнення прибережних лісів становить серйозну загрозу
        

                Вчені назвали основні причини, чому мангрові ліси треба врятувати.
            
 


 

            Мессі розплакався на прощальній прес-конференції в "Барселоні" 
        

                Аргентинець покинув каталонський клуб.
            
► Відео
 


 

            Нові штами коронавірусу можуть назвати на честь сузір’їв 
        

                Спочатку ВООЗ пропонувала називати їх іменами грецьких богів чи богинь.
            
 


 

            Обвинувачений у вбивстві Хангошвілі росіянин може бути агентом ГРУ – розслідування 
        

                Співрозмовники журналістів стверджують, що український свідок упізнав у «Соколові» Красікова, але відмовляється давати свідчення без гарантій захисту.
            
 


 

            Червоний півень
        
Василь Балушок
                                                                                                                                                            

                Спостереження ветерана-лісівника
            
 


 

            Олімпіади-2020: підсумковий медальний залік літніх Ігор в Токіо 
        

                У столиці Японії пройшли XXXII Олімпійські ігри.
            
 


 

            Дощі та шквали залишили без світла 55 населених пунктів
        

                Рівень води в Одеській області знижується.
            
 


 

            Останню медаль Олімпіади-2020 розіграли у водному поло 
        

                У Токіо завершилися всі медальні змагання.
            
 


 

            МОЗ рекомендує скоротити інтервал між першим і другим щепленням від COVID-19 до 14 днів
        

                Це дозволить пришвидшити темпи вакцинації людей з груп ризику, медиків і освітян.
            
► Відео
 


 

            Bloomberg прогнозує, наскільки «дивне» майбутнє чекає світ
        

                Події в найближчі кілька десятиліть можуть кардинально змінити людство.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч-відповідь "Шахтаря" проти "Генка" в Лізі чемпіонів 
        

                Аналітики вірять в прохід донецької команди.
            
 


 

            В Україні в неділю дощі чергуватимуться зі спекою
        

                Температура підніметься до 28°.
            
 


 

            Бойовики вбили одного захисника України, ще двох поранили
        

                Окупанти шість разів відкривали вогонь із заборонених мінометів та широкого арсеналу піхотного озброєння.
            
► Відео
 


 

            Україна завоювала 19 медалей на Олімпіаді-2020 на Токіо 
        

                Українці повторили результат Лондона-2012.
            
 


 

            Олімпіада в Токіо: де і коли дивитися церемонію закриття 
        

                Заключне шоу пройде 8 серпня.
            
 


 

            Стало відомо, хто стане прапороносцем України на церемонії закриття Олімпіади-2020 
        

                Прапор понесе Людмила Лузан.
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дня 8 серпня 
        

                Українські атлети завершили боротьбу за медалі.
            
 


 

            Олімпіада в Токіо: всі медалі України 
        

                Боротьбу за нагороди в Японії вели 157 українських спортсменів.
            
 


 

            Помер керівник Одеського художнього музею Олександр Ройтбурд
        

                Художник тривалий час боровся із хворобою.
            
 


 

            Українка Старикова виграла срібло Олімпіади-2020 в велотреку 
        

                Спортсменка принесла Україні останню медаль Ігор.
            
 


 

            У Лондоні вийшла з ладу одна з визначних пам'яток — Тауерський міст 
        

                Поломка створила великі затори по обидва боки мосту
            
 


 

            Нова хвиля коронавіруса: лікар розповів про небезпеку штаму «Дельта» для дітей 
        

                До цього в Україні практично не реєструвалися випадки важкої форми COVID-19 у дітей.
            
 


 

            У ТКГ обговорять вбивства українців в тюрмах "ЛДНР" 
        

                У Кіровській виправній колонії вбили трьох в'язнів українців.
            
 


 

            У Міноборони розповіли, чим будуть оснащені нові корвети класу Ada
        

                Та пояснили, що повністю до складу ВМС корвети увійдуть у 2025-2030 роках
            
 


 

            На в'їздах до Києва посилили охорону бронетехнікою 
        

                До 13 серпня в столиці проходять збори резервістів.
            
Фото
 


 

            РАУ рекомендує членам ВРП від адвокатури скласти повноваження через «дискримінаційні вимоги»
        

                Рада адвокатів вважає, що закон про дисциплінарних інспекторів Вищої ради правосуддя обмежує їх незалежності
            
 


 

            Ребров намагається покинути "Аль-Айн": УАФ розгляне призначення головного тренера збірної України 12 серпня 
        

                Український фахівець поки не домовився про розірвання контракту з клубом із ОАЕ.
            
 


 

            Дельта-штам на материк завезли з окупованого Криму: санлікар спрогнозував терміни досягнення піку захворюваності 
        

                Рівень вакцинації населення в Херсонській області один з найвищих в Україні, але недостатній для колективного імунітету.
            
 


 

            Україна домагається зростання військової підтримки США до мільярда доларів 
        

                На сьогодні Україна отримує 750 млн доларів.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 3-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні пройшли поєдинки третього туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Закон про «інвестняні» почав повноцінно працювати 
        

                Прийнято всі підзаконні акти
            
 


 

            Зеленський і Байден обговорять три блоки питань - Кулеба 
        

                Кулеба розповів, про що говоритимуть на зустрічі 30 серпня президенти України і США.
            
 


 

            Тариф на електроенергію для населення хочуть знизити за рахунок відмови від ремонту електромереж 
        

                Міненерго запропонувало свій план економії
            
 


 

            ДФС просить допомоги силовиків провести обшуки на тютюновому підприємстві в Жовтих Водах 
        

                Підприємство підозрюють в ухиленні від сплати податків.
            
Фото
 


 

            Запаси вугілля на складах ТЕС критично на 36,4% нижче за норми — Укренерго 
        

                Всього за тиждень вони знизилися на 2,7%
            
 


 

            Канада слідом за США і Британією розширила санкції проти режиму Лукашенка 
        

                Новий санкційний пакет приурочено до річниці сфальсифікованих президентських виборів.
            
 


 

            МОЗ хоче продовжити карантин на два місяці 
        

                МОЗ рекомендуватиме продовжити карантин до кінця осені.
            
 


 

            На оперативників ДФС, які, можливо, викрали жінку, поскаржилися омбудсмену
        


 


 

            В.о. голови "Укрзалізниці" подав заяву на звільнення 
        

                Іван Юрик просить звільнити його від займаної посади.
            
 


 

            Британія ввела нові санкції проти режиму Лукашенка: росіянин Гуцерієв – у списку 
        

                Британські санкції поширюються на калійний, нафтопереробний і банківський сектори економіки Білорусі.
            
 


 

            Суд відпустив під домашній арешт підозрюваного у вбивстві журналіста Веремія
        

                За даними слідства, Павло Бялай стріляв по таксі, в якому їхав В'ячеслав Веремій 
            
 


 

            Зірку фільму «У бій ідуть одні старики» Володимира Талашка звинуватили в сексуальних домаганнях 
        

                Мінкульт уже ініціював службове розслідування.
            
 


 

            Зеленський призначив нового командувача Десантно-штурмових військ та замінив командувача Повітряних Сил ЗСУ
        

                Всі президентські укази датовані 9 серпня.
            
 


 

            Україна планує приймати паломників-хасидів до Умані у вересні  
        

                На місцях паломництва діятиме масковий режим і температурний скринінг.
            
 


 

            Початок нової хвилі ковіду: на гребені — Херсонщина
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Звідки прийшла «Дельта», чого бракує для боротьби зі штамом і як захищатись іншим регіонам
            
 


 

            Байден підписав указ, яким розширено санкції США проти чиновників режиму Лукашенка 
        

                Санкції передбачають заморожування активів
            
 


 

            Жука віком 49 мільйонів років назвали на честь натураліста Девіда Аттенборо 
        

                Скам'янілі останки вимерлого жука епохи еоцену зберігаються в Денверському музеї природи й науки США.
            
 


 

            Українські сапери в зоні ООС передали на утилізацію 70 снарядів і мін 
        

                Піротехнічні підрозділи обстежили понад 20 га в Донецькій і Луганській областях.
            
 


 

            «Юнона» відзначила 10-річчя новим знімком Ганімеда 
        

                Станція зробила знімок під час зближення з супутником Юпітера.
            
 


 

            В одній із колоній ОРДЛО вбили трьох ув'язнених українців – Денісова
        

                Омбудсмен повідомила, що сьогодні на переведення з ОРДЛО чекають понад 400 громадян України.
            
 


 

            Netflix опублікував тизер до 4 сезону серіалу "Дивні дива"
        

                Прем'єра нового сезону відбудеться у 2022 році. 
            
► Відео
 


 

            NASA записало «симфонію» червоних гігантів 
        

                Звукові хвилі, які проходять через об'єкт, відбиваються і взаємодіють.
            
► Аудіо
 


 

            Вибух на столичних Позняках: прокуратура завершила розслідування
        

                Розслідування тривало понад рік
            
 


 

            13-річний підліток з Індії створив додаток для криптовалют
        

                Він пройшов кілька онлайн-курсів в минулому році, поки школа була закрита на карантин.
            
 


 

            Лукашенко наказав до кінця року надати громадянство українцям, які переїхали до Білорусі 
        

                Для цього він пропонує розробити відповідний бюрократичний механізм.
            
 


 

            РНБО самоусуналася від процесу реформи санкційного законодавства – експерти
        

                Експерти розповіли, чому українські санкційні режими не стали мірилом зовнішньополітичної сили і ваги держави. 
            
 


 

            Відмінності між чоловічим і жіночим мозком «крихітні і непослідовні» – вчені 
        

                Жіночий мозок на 11% менший за чоловічий.
            
 


 

            "На вилах винесли б Зеленського": Лукашенко впевнений, що з Путіним міг би "поставити Україну на коліна" 
        

                У річницю початку протестів в Білорусі диктатор спробував максимально забити ефір своїми висловлюваннями
            
 


 

            Річна інфляція зросла на 10,2% - Держстат 
        

                Подорожчали цукор, м'ясо і цигарки.
 
            
 


 

            В Україні санкції замінили якісну правоохоронну, інформаційну та міжнародну політику – експерти
        

                Експерти пояснили, що не так з українським законом «Про санкції».
            
 


 

            Проект державної ваги: в Литві вирішили відгородитися парканом від Білорусі 
        

                Наплив мігрантів у Вільнюсі розцінюють як гібридну агресію режиму Лукашенка.
            
 


 

            Клятва на Корані за доступ в Інтернет — у туркмен ввели особливі правила 
        

                Клятву вимагають про те, що людина не буде користуватися VPN
            
 


 

            У Львові підозрюють ексдиректорку музею у зникненні 500 стародруків
        

                Слідство триває 5 років, жодної книги знайдено не було.
            
 


 

            ZN.UA дізналося, хто стане новим главою Нацполіціі Києва 
        

                На Банковій визначилися зі своїм кандидатом
            
 


 

            Латвія оголосила надзвичайний стан на кордоні з Білоруссю 
        

                Прикордонникам дозволили застосовувати силу для повернення мігрантів.
            
 


 

            Губернатор Нью-Йорка Ендрю Куомо йде у відставку через звинувачення в сексуальних домаганнях 
        

                Скандал в епоху #MeToo обірвав кар'єру політика.
            
 


 

            "Шахтар" повторно обіграв "Генк" і вийшов в плей-офф кваліфікації Ліги чемпіонів 
        

                Донеччани рвуться в групу ЛЧ.
            
► Відео
 


 

            Екссудді Луганського суду, яка перейшла до «ЛНР», повідомили про підозру у держзраді
        

                Створювала законодавство терористичних псевдо-республік
            
 


 

            Дії поліцейських привели до загибелі 22-річного хлопця: оприлюднено вирок львівським патрульним 
        

                Обвинувачені вину не визнали і відмовилися давати свідчення в суді. Кожен отримав по 8 років позбавлення волі.
            
► Відео
 


 

            Зі Швеції передали оригінал Конституції Пилипа Орлика: де його можна побачити 
        

                Документ експонуватимуть в Софії Київській.
            
 


 

            У двох областях України завдано збитків навколишньому середовищу на сотні мільйонів гривень — Держекоінспекція 
        

                Всього по Україні цифра збитків екології склала 850,5 мільйонів гривень
            
 


 

            "Шахтар" - "Генк" 2:1: ключові моменти матчу Ліги чемпіонів, відео голів
        

                Команди провели другий матч у відборі турніру.
            
► Відео
 


 

            Прокуратура озвучила суму збитку від дрифту на Софійській площі 
        

                Відзначається, що зйомки рекламної компанії в центрі міста ні з ким не погоджували.
            
 


 

            Нацполіція заявила про нанесення керівництвом Державної зернової компанії збитку на сотні мільйонів 
        

                Занижували тарифи і проводили махінації з експортом
            
 


 

            Частина замку в Кам'янці-Подільському здадуть в оренду 
        

                Пам'ятку архітектури національного значення Фонд держмайна віддасть на 5 років
            
 


 

            Віце-мера Миколаєва затримали за підозрою в розкраданні понад 26 млн грн 
        

                НАБУ розкрило схему розпилу бюджетних коштів в Миколаєві. Підозрюють 8 посадових осіб.
            
 


 

            Менше 10% українців знають про своє захворювання на гепатит С: МОЗ проводить місячник тестування 
        

                Протягом місяця українці можуть здати тест на визначення свого гепатит-статусу.
            
 


 

            "Колос" в серії пенальті вилетів від казахстанського "Шахтаря" в кваліфікації Ліги конференцій 
        

                Клуб з Ковалівки завершив свої виступи в єврокубках.
            
► Відео
 


 

            Ексначальника Університету Повітряних сил, яким займалося НАБУ, виправдали 
        

                У діях генерала Алімпієва не знайшли ні корупції, ні недбалого ставлення до служби.
            
 


 

            МОН назвало найпопулярніші ВНЗ і спеціальності серед бюджетників 
        

                У 2021 році на бюджет зарахували понад 60 тисяч абітурієнтів.
            
 


 

            Астронавт NASA зробив знімки полярного сяйва з МКС 
        

                На фотографії також потрапило сузір'я Оріона.
            
 


 

            CoronaVac у 98% випадків запобігає смертям від коронавірусу – МОЗ
        

                Вона  не містить живих компонентів вірусу.
            
 


 

            Бойовики в Донбасі поранили трьох українських військових, один у важкому стані
        

                З початку доби окупанти вели обстріли у напрямку трьох населених пунктів.
            
 


 

            За очільника Харківської облради внесли заставу 
        

                Її сума становить майже 3 млн гривень. 
            
 


 

            Держсекретар США нагадав у ООН, що агресія РФ проти України в Чорному та Азовському морях триває 
        

                «Крим — це Україна», — вкотре нагадали у Держдепартаменті США.
            
 


 

            До Дня Незалежності Нацбанк відкарбує п'ять нових монет 
        

                Монети вже були представлені журналістам.
            
Фото
 


 

            МЗС викликало тимчасового повіреного в справах Білорусі після безвідповідальних та далеких від реалій заяв Лукашенка про Україну 
        

                У посольстві Білорусі пізніше заявили, що "на всі питання дано вичерпні коментарі".
            
Доповнено
 


 

            Вимирання динозаврів зв'язали з падінням «темного астероїда» 
        

                Вчені з'ясували, звідки прилетіло небесне тіло, що погубило древніх ящерів.
            
 


 

            Верховна Рада відреагувала на антисемітизм управителя Конча-Заспи: «Коли якийсь мерзотник таке говорить, він ображає Україну» 
        


 


 

            Колишній головний тренер "Шахтаря" Каштру очолив катарський клуб 
        

                Португалець буде працювати в Катарі.
            
 


 

            Держгеонадра забрали права на ділянку титанових руд у бізнес-групи Фірташа 
        

                Компанія має намір повернути ділянку за допомогою суду.
            
 


 

            У Держстаті розповіли, як виглядає середній українець 
        

                Від ожиріння страждає 16 відсотків населення.
            
 


 

            Робота в НАБУ: бюро шукає таємних агентів
        

                Серед вимог — артистизм і сім років роботи за фахом
            
 


 

            Законодавство дозволяє розмістити на території України війська США — Резніков
        

                Для цього існує вже ціла низка передумов.
            
 


 

            TikTok став найбільш завантажуваним додатком минулого року 
        

                Додаток залишив позаду месенджер Facebook.
            
 


 

            Автівки дрифтували для рекламної зйомки на Софіївській площі: поліція розпочала слідчі дії
        

                Міська влада Києва не давала дозволу на організацію та проведення зйомок.
            
► Відео
 


 

            Мессі став футболістом ПСЖ 
        

                Легендарний аргентинець продовжить кар'єру у Франції.
            
► Відео
 


 

            У Росії відкрили нові справи на найближчих соратників Навального 
        

                Волков та Жданов виїхали з Росії, де обох заочно заарештували.
            
 


 

            Стає гаряче: до «добровільної» декларації для бідних додадуть податковий контроль над їхніми витратами
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Мовляв, тих, хто сам не віддасть свої 5%, змусять платити 18%
            
Опитування читачів
 


 

            Участь у "Кримській платформі" підтвердили вже 37 країн — Кулеба
        

                Міжнародна підтримка цих переговорів набирає обертів. 
            
 


 

            "Челсі" - "Вільярреал": онлай-трансляція матчу за Суперкубок УЄФА 
        

                Команди розіграли трофей.
            
 


 

            Через глобальне потепління у Каліфорнії може піти під землю ціле місто
        

                Через засуху фермери викачали занадто багато підземних вод
            
 


 

            Кіркорову заборонили в'їзд в Україну на три роки 
        

                Рішення прийнято в червні.
            
 


 

            Суд завершив слідство у справі про вбивство російського екс-депутата Вороненкова 
        

                Обвинуваченим просять по 12 років позбавлення волі
            
 


 

            У Кабміні пояснили зростання цін на автогаз 
        

                Незважаючи на запаси автогазу, ціни стрімко ростуть вгору.
            
 


 

            У Білорусі чемпіона з боксу відправили в колонію після екстрадиції з РФ 
        

                Росія віддала спортсмена режиму Лукашенка всупереч заборонному рішенню ЄСПЛ
            
 


 

            Зеленський додав роботи послам України в трьох європейських державах 
        

                Посли в Швейцарії, Італії та Іспанії стали одночасно послами в Ліхтенштейні, Сан-Марино і Андоррі.
            
 


 

            Франція посилить охорону центрів вакцинації після серії актів вандалізму 
        

                Антивакцинатори у Франції громлять центри вакцинації.
            
 


 

            Їжа за рік зросла в ціні на 30% — Держстат
        

                Рекордсмен по збільшенню вартості — цукор
            
 


 

            Зеленський звільнив голову Харківської ОДА і довірив область її заступнику
        

                Обласною державною адміністрацією керуватиме Олександр Скакун.
            
 


 

            ООН передала в ОРДЛО 20 вантажівок гуманітарки 
        

                Прикордонники оформили і пропустили через лінію розмежування 20 автомобілів з гуманітарною допомогою.
            
 


 

            "Динамо" впевнено розібралося з "Минаєм" у перенесеному матчі УПЛ 
        

                Дебютний гол за киян забив Ерік Рамірес.
            
► Відео
 


 

            СБУ звинуватили у кришуванні корупційної схеми на мільйони доларів на закупівлі військових запчастин
        

                Клістрони до зенітно-ракетних комплексів С-300 легально напряму з Росії завести в Україну неможливо
            
 


 

            "Плівки Єрмака" - Суд оприлюднив рішення у справі 
        

                Депутату Гео Леросу доведеться публічно спростувати звинувачення на адресу брата голови ОП.
            
 


 

            "Динамо" - "Минай" 2:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Кияни провели перенесений поєдинок.
            
► Відео
 


 

            Законопроект про обов'язкову «прив'язку» мобільного номера до паспорта передано в комітети 
        

                Зокрема, так хочуть боротися з «сірим імпортом»
            
 


 

            Кабмін призначив нового керівника "Укрзалізниці" 
        

                Камишін працював менеджером в компанії Ахметова.
            
 


 

            Убитий пенсіонер, поранений боєць і чотири знеструмлених села: в штабі підбили підсумки ворожих артилерійських обстрілів Донеччини 
        

                Противник задіяв ствольну артилерію і БПЛА.
            
► Відео
Фото
 


 

            У сузір'ї Змієносця стався яскравий вибух нової зірки 
        

                Її можна побачити неозброєним оком.
            
 


 

            В ОП розповіли про очікування від візиту Меркель до Києва 
        

                У Зеленського планують обговорити з Меркель конкретні гарантії щодо транзиту газу.
            
 


 

            Межі територіальних громад з’явилися на публічній кадастровій карті
        

                Інформація про них може стати в нагоді власникам земельних ділянок.
            
 


 

            Справу про вимагання хабара «слугою народу» Юрченком скерували до суду 
        

                Захисту депутата і його помічника відкрили матеріали провадження ще в березні.
            
 


 

            "Динамо" підписало литовського півзахисника 
        

                Кияни уклали угоду з перспективним футболістом.
            
 


 

            В уряді пропонують розкрити персональні дані платників податків 
        

                Суспільство має бачити, хто і скільки платить.
            
 


 

            Україна припиняє вивозити ядерні відходи до РФ. Це коштувало $200 млн на рік
        

                Небезпечні речовини зберігатимуть у Чорнобильській зоні
            
 


 

            Збірну України замість Реброва може очолити переможець молодіжного чемпіонату світу - ЗМІ 
        

                Сергій Ребров навряд чи зможе покинути "Аль-Айн" і прийняти національну команду.
            
 


 

            Вчені з'ясували, що домашні кішки "ледачіші" за інших тварин 
        

                Пухнасті вихованці воліють отримувати їжу, не докладаючи ніяких зусиль.
            
 


 

            Samsung показала нові розумні годинники і навушники Galaxy Buds 2 
        

                Тепер Galaxy Watch 4 підтримують роботу з додатками Google.
            
► Відео
 


 

            Посла немає 12 років: Білорусь відкликала вже видану згоду на призначення посла США в Мінську 
        

                Мінськ попросив Вашингтон скоротити чисельність дипмісії в Мінську до п'яти осіб
            
 


 

            Байден організує онлайн-саміт світових демократій у грудні
        

                Одним з ключових питань на саміті буде захист демократії від загрози авторитаризму.
            
 


 

            Президент ввів у дію рішення РНБО про Стратегію економічної безпеки до 2025 року
        

                В ОПУ повідомили, що стратегія має два взаємопов'язаних напрями.
            
 


 

            Біля Байкового кладовища відновлюють Стіну памʼяті: у 1980-х барельєфи на ній залили бетоном
        

                За відновленням твору стежить один із його авторів — Володимир Мельниченко
            
► Відео
 


 

            Samsung представила нові гнучкі смартфони Galaxy Z Flip 3 
        

                Ціна пристрою знизилася до 999 доларів.
            
► Відео
 


 

            Samsung анонсувала нове покоління гнучких Galaxy Z Fold 
        

                Тепер гнучкі смартфони компанії підтримують роботу зі стилусом.
            
► Відео
 


 

            В ОП прокоментували слова Резнікова про війська США на території України
        

                На це можуть вплинути дві речі: готовність українців та позиція НАТО. 
            
 


 

            Держстат підрахував, скільки українці заборгували за комуналку 
        

                Найбільший борг накопичився за газ.
            
 


 

            Зеленський призначив 16 суддів у місцевих судах
        

                Президент призначив нових суддів в адміністративних та господарських судах.
            
 


 

            Дочка Альфреда Гічкока померла у віці 93 років 
        

                Пет Гічкок була єдиною донькою легендарного британського режисера Альфреда Гічкока.
            
 


 

            У Росії Навальному висунули нове звинувачення 
        

                Йому загрожує ще до трьох років в'язниці. Сам Навальний з лютого перебуває в колонії
            
 


 

            На Рівненщині "Дельту" підтвердили у 80% пацієнтів
        

                За останній тиждень кількість хворих зросла на 60%.
            
 


 

            У Мінцифри пояснили, коли COVID-сертифікати з'являться в "Дії" 
        

                В прогалинах з програмою звинувачують компанію Google.
            
 


 

            Затриманий у Німеччині російський шпигун мав вдома шеврон «Беркуту» — фото
        

                Крім того під час обшуку виявили дивну бібліотеку та колекцію іграшок
            
 


 

            На Львівщині медики оголосили голодування через зарплатні борги
        

                Медикам не виплачують зарплати і ковідні з квітня місяця.
            
Фото
 


 

            «Я кричав, задихаючись в чорному пакеті, а вони сміялися», — білоруський активіст про побиття і катування 
        

                У своєму останньому слові він згадав про всі жахи ув'язнення і спробі суїциду
            
 


 

            Низка популярних артистів не виступлять у концерті до Дня незалежності 
        

                Від участі в концерті відмовилися Бумбокс, Друга ріка, Onuka.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 4-го туру 
        

                В Україні триває новий футбольний сезон.
            
 


 

            Adidas продає Reebok американській компанії: озвучено суму угоди 
        

                Бренд Reebok належав німецькій компанії 15 років.
            
 


 

            АМКУ оштрафував на 45 мільйонів ремонтників доріг у Вінницькій області 
        

                Регулятор виявив змову під час проведення тендеру.
            
 


 

            У Криму «пливе» траса, що веде до «кримському мосту» — відео 
        

                Окупантам довелося організовувати об'їзд
            
 


 

            Президент Польщі підтвердив участь в саміті "Кримської платформи" 
        

                Анджей Дуда прилетить до Києва на два дні.
            
 


 

            Глава Міноборони Литви: ймовірно російська хакерська атака не увінчалася успіхом 
        

                Листування МЗС Литви вкрали кіберзлочинці в листопаді минулого року
            
 


 

            Протиправні дії проти суверенітету: Україна висловила протест проти чергового «гумконвою» РФ 
        

                Неконтрольовану ділянку кордону перетнуло сім вантажівок.
            
 


 

            Данілов назвав тему наступного засідання РНБО 
        

                Коли відбудеться засідання поки невідомо.
            
 


 

            Міст Патона розширять до 8 смуг та додадуть велодоріжки — КМДА
        

                Повністю перекривати рух під час робіт не планують
            
 


 

            ВРП хоче звернутися в КСУ щодо законності Етичної ради 
        

                Судді переконані, що створення Етичної ради порушує норми Конституції.
            
 


 

            Імпортери ухилилися від сплати митних платежів на 1,3 млрд грн — офіс Генпрокурора 
        

                Звинувачуються два колишні керівники дочірньої компанії російського виробника міндобрив
            
 


 

            Резніков озвучив у Вашингтоні пропозиції із залучення США до переговорів щодо Донбасу 
        

                Український віце-прем'єр зустрівся з директором Ради національної безпеки з питань Східної Європи та Кавказу.
            
 


 

            Відставка Мамедова може стати похоронною ланкою для розслідування військових злочинів в Україні - ЗМІ 
        

                Нідерланди відреагували на скандал зі звільненням прокурора, який розслідував справу MH17.
            
 


 

            Інженери створили біоклей для зупинки кровотеч 
        

                Він за 15 секунд зупинив кров з рани.
            
 


 

            Суд відпустив віце-мера Миколаєва, підозрюваного в корупції 
        

                Суд погодився з твердженням, що Коренєв не намагався втекти від слідства.
            
 


 

            У Прип’яті планують відновити туристичні об’єкти: кафе, автовокзал та багатоповерхівку
        

                На даху 16-поверхової будівлі хочуть зробити оглядовий майданчик.
            
 


 

            Бітбоксер Dub FX зняв відеокліп на пісню "Fake Paradise" у Чорнобилі
        

                Нову пісню музикант присвятив усім людям, які проживають у Чорнобильській зоні відчуження.
            
► Відео
 


 

            В Атлантичному океані знайшли новий вид медуз 
        

                Медуза мешкає на глибині 700 метрів під поверхнею океану.
            
► Відео
 


 

            СБУ проведе масштабні антитерористичні навчання в Донбасі
        

                Громадян попередили, щоб вони мали при собі документ, який засвідчує особу.
            
 


 

            Окупанти обстріляли позиції ЗСУ на Донеччині: одного бійця поранено
        

                Українська армія дала жорстку відсіч окупантам.
            
► Відео
 


 

            Цього року абітурієнти з найвищими прохідними балами обирали гуманітарні спеціальності
        

                Мова йде про зарахування на бюджетні місця.
            
Інфографіка
 


 

            “РФ намагається перекласти відповідальність із хворої голови на здорову”: У МЗС прокоментували “стурбованість” Росії безпекою в Донбасі
        

                Разом із партнерами Україна продовжить працювати над нейтралізацією спільних безпекових загроз, запевняють на Михайлівській 
            
 


 

            Вчені створили тканину, яка за необхідністю, може ставати міцнішою
        

                Її надрукували на 3D-принтері. 
            
► Відео
 


 

            Вчені зняли на відео загадкову «рибу-перевертня» 
        

                Риба змінює свою форму протягом життя.
            
 


 

            Хворіти в Україні стало дорожче 
        

                Ліки подорожчали як імпортні, так і вітчизняного виробництва.
            
 


 

            Вакциною AstraZeneca не щеплюватимуть людей віком до 40 років, щоб уникнути тромбозу – дослідження
        

                Така побічна дія вакцини спостерігається переважно серед людей молодого віку.
            
 


 

            Таліби повідомили про захоплення Кандагару — другого по величині міста в Афганістані
        

                Інформації від місцевої влади наразі немає. 
            
► Відео
 


 

            Я взяла з собою море: в музеї Павла Тичини відкрилася виставка мозаїк кримської художниці
        

                Виставка буде доступна для відвідувачів до 25 серпня
            
► Відео
Фото
 


 

            Абьюз і викрадення: на Netflix з'явився трейлер серіалу "Клікбейт" 
        

                Прем'єра серіалу запланована на 25 серпня 2021 року.
            
► Відео
 


 

            Вступ-2021: найбільший конкурс був на дві спеціальності
        

                Найменший конкурс виявився не лише на технічні спеціальності.
            
Інфографіка
 


 

            В параді до Дня Незалежності візьмуть участь військові з Молдови 
        

                Через пандемію кількість солдат з роти почесної варти буде обмежена. 
            
 


 

            Подорожчання в Україні: з початку року вартість деяких овочів зросла майже на 200% 
        

                Змінилися ціни й на іншу сільгосппродукцію.
            
 


 

            Вступна кампанія-2021: які спеціальності виявилися найпопулярнішими і навпаки
        

                Перелік популярних спеціальностей з року в рік не змінюється.
            
Інфографіка
 


 

            Нік Кейв вперше виступить у Києві 
        

                Виступ музиканта заплановано на 2022 рік.
            
► Відео
 


 

            У США Зеленський відвідає не тільки Вашингтон – ZN.UA 
        

                Від ідеї зустрічі українського лідера з членами американського уряду вирішили відмовитися
            
 


 

            США оновили санкції проти кубинців і Ірану 
        

                Білий дім оголосив про введення «третього раунду» санкцій.
            
 


 

            Білорусь почала скаржитися на санкції 
        

                Нібито «численні прохання трудящих ігноруються»
            
 


 

            Канада інвестує в проекти в Україні 30 млн доларів 
        

                Кошти планують розподілити на проекти протягом 5 років.
            
 


 

            Кулеба прокоментував слова Лаврова на пораду Зеленського жителям Донбасу
        

                Обурлива війна, яку Росія розв’язала на Донбасі, вбивши понад 14 тисяч людей
            
 


 

            Окупанти зосередили танки й артилерію поблизу лінії розмежування 
        

                У небі над Донеччиною бойовики обстріляли безпілотник ОБСЄ.
            
 


 

            Польща передасть в серпні 650 тис. доз вакцини AstraZeneca 
        

                За вакцину Україна заплатить.
            
 


 

            У Литві повідомили, що на білоруському кордоні ситуація стабілізувалася
        

                44 особи були допущені до Литви з гуманітарних причин
            
 


 

            "Прояви расизму та ксенофобії неприпустимі": Зеленський підтримав Беленюка
        

                Президент назвав Беленюка одним з найгідніших синів України.
            
 


 

            Окупанти накрили позиції ЗСУ артилерійським вогнем: двоє поранених 
        

                Українські бійці дали жорстку відсіч противнику в зоні бойових дій.
            
► Відео
 


 

            Співбесіду на посаду голови БЕБ пройшли три кандидати з дванадцяти
        

                Ними стали: Василь Горбаль, Атілла Ковчі і Вадим Мельник 
            
 


 

            У РНБО назвали дату і місце проведення засідання 
        

                Зеленський доручив скликати РНБО в наступну п'ятницю.
            
 


 

            "Шахтар" розібрався з "Металістом 1925" в матчі УПЛ 
        

                Донеччани набрали три очки.
            
► Відео
 


 

            Українець Коваленко дебютував за "Спецію" в Кубку Італії 
        

                Український футболіст провів перший матч за свою нову команду.
            
 


 

            На боротьбу з COVID-19 з початку року витратили 29 мільярдів 
        

                На закупівлю вакцин витрачено понад 9 млрд грн.
            
 


 

            Керч знову затопило через рясні опади — фото, відео 
        

                Жителів міста закликали зібрати документи, ліки і запастися їжею.
            
► Відео
 


 

            В Україні запустять нову систему оповіщення громадян про надзвичайні ситуації 
        

                Фінансування на програму знайшли частково.
            
 


 

            Сльози Мессі спробують продати за мільйон
        

                Серветку, якою легендарний нападник витирав свої очі виставили на продаж
            
 


 

            За півроку громадянство РФ отримали понад 180 тисяч українців 
        

                У РФ оприлюднили статистику видачі паспортів іноземцям.
            
 


 

            ЦВК відмовила ініціаторам референдумів, які випередили Тимошенко 
        

                Підставою для відмови став неповний пакет документів, наданий ініціаторами.
            
 


 

            Маковий Спас: традиції свята 
        

                У цей день в церкві святять букети з маком і мед.
            
 


 

            Нацбанк дав прогноз по локдауну восени 
        

                Регулятор не очікує, що жорсткі карантинні обмеження повторяться.
            
 


 

            Nvidia провела частину пресконференції з голограмою генерального директора компанії 
        

                Всього кілька секунд презентацію вів цифровий двійник.
            
► Відео
 


 

            У Молдові судитимуть одного з учасників викрадення Чауса 
        

                Прокуратура направила до суду кримінальну справу.
            
 


 

            Оновлений аеропорт «Житомир» прийняв перший міжнародний рейс
        

                Аеропорт не працював для пасажирів з 1990-х років
            
 


 

            На Луганщині 17-річний хлопець відкрив стрілянину по підлітках, є постраждалий
        

                Гвинтівка, з якої стріляли, була зібрана самостійно з різних частин іншої зброї.
            
 


 

            NASA показало знімок туманності Хобот слона 
        

                Знімок приурочили до Міжнародного дня слонів.
            
 


 

            У Великій Британії під час комунальних робіт знайшли фрагмент валу Адріана 
        

                Невідома раніше ділянка оборонного укріплення римлян датується II століттям нашої ери.
            
 


 

            Олімпійський чемпіон Беленюк заявив про расистські образи в центрі Києва 
        

                Кілька молодих людей намагалися спровокувати конфлікт.
            
 


 

            Діяльність людини призвела до вимирання сотень видів птахів за останні 50 тисяч років 
        

                Людство відповідально за вимирання 10-20% видів.
            
 


 

            65% шкіл виявилися не готові до початку навчального року 
        

                Порушення виявлені в обладнанні установ і на харчоблоках.
            
 


 

            Суд вирішив конфіскувати у Киви 1,2 млн грн
        

                Щоправда, депутат ще має можливість оскаржити рішення.
            
 


 

            Росія відмовилася від термінового засідання ТКГ, скликаного через вбивство мирного мешканця в Донбасі — Арестович 
        

                Москва вирішила перекинути відповідальність на "республіки", які сама ж контролює. 
            
 


 

            Вихід сиквелу «Венома» знову перенесли 
        

                Нове перенесення пов'язане з поширенням штаму «Дельта».
            
► Відео
 


 

            Білоруські ресурси TYT.BY та Zerkalo визнані судом Мінська "екстремістськими" 
        

                Редакції подадуть апеляцію.
            
 


 

            Експорт з України в першому півріччі зріс на чверть - Держстат 
        


 


 

            Розвідка США попередила Байдена про спроби Росії знову втрутитися у вибори – CNN 
        

                Діяльність РФ стала більш витонченою, ніж при спробах втрутитися у вибори 2016 року, кажуть джерела каналу
            
 


 

            143 спортсмена представлять Україну на Паралімпіаді в Токіо 
        

                Ігри стартують через 11 днів.
            
 


 

            Зв'язок родини Тимошенко з ДПЗКУ не закінчується на Власенку – ZN.UA
        

                Зв'язки лідерки «Батьківщини» з ДПЗКУ простежуються ще й через заступницю голови корпорації.
            
 


 

            Китай знову відмовив ВООЗ у повторному розслідуванні походження коронавірусу
        

                Офіційний Пекін вважає це політизацією проблеми. 
            
 


 

            Записки на полях дослідження скандинавської освіти дорослих
        
Сергій Чумаченко
                                                                                                                                                            

                Лайфхак для України
            
► Відео
 


 

            Екс-спікера Литвина і ще 11 осіб викликають на допити в СБУ 
        

                СБУ відновила допити за Харківськими угодами 2010 року.
            
 


 

            Приватбанк закриє сотні відділень і звільнить тисячі працівників 
        

                Такі заходи передбачені з приватизації банку.
            
 


 

            Українець Яремчук став героєм дебютного матчу за "Бенфіку" в чемпіонаті Португалії 
        

                Нападник допоміг команді здобути перемогу.
            
► Відео
 


 

            На Київщині промисловими відходами засмітили 10 га землі 
        

                У завданні збитків екології області підозрюють Обухівський картонний комбінат.
            
Фото
 


 

            "Динамо" розгромно поступилося "Інтеру" в товариському матчі 
        

                Кияни пропустили три голи.
            
► Відео
 


 

            Під Офісом президента в Києві побили журналіста 
        

                Працівники поліції встановлюють всі обставини інциденту.
            
► Відео
Фото
 


 

            Держекоінспекція анонсувала перевірки найбільших забруднювачів водних ресурсів 
        

                За скиди нечистот прокуратура вже відкрила три справи.
            
► Відео
 


 

            Керівник МВС відреагував на зіткнення під Офісом президента 
        

                Насильницькі дії щодо правоохоронців не залишаться безкарними.
            
 


 

            ДФС провела понад 40 обшуків на підприємствах Києва 
        

                Голова ДФС назвав причини обшуків і збиток від корупційних схем.
            
 


 

            "Інтер" - "Динамо" 3:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Кияни провели контрольний поєдинок проти чемпіона Італії.
            
► Відео
 


 

            Агітатор "ДНР" і "Русского мира" постане перед судом 
        

                Відомо, що сепаратист катував полонених воїнів АТО.
            
 


 

            ВАКС засудив за корупцію 19 осіб 
        

                З 2019 року ВАКС виніс 16 вироків у справах САП і НАБУ.
            
 


 

            Троє українців у Польщі виманювали гроші у пенсіонерів 
        

                Їм загрожує до 8 років ув'язнення.
            
 


 

            У Туреччині розбився орендований у РФ пожежний літак Бе-200: на борту було восьмеро осіб 
        

                Усі хто був на борту літака загинули.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            У Туреччині зростає кількість жертв через повені
        

                Негода впливає не лише на життя людей, але й на стан інфраструктури. 
            
 


 

            На Банковій відбулися зіткнення представників "Нацкорпуса" з поліцейськими: є постраждалі 
        

                У сутичках зазнали травм близько десяти правоохоронців.
            
► Відео
 


 

            Перед талібами впало вже 19 афганських провінцій: до Кабула все ближче 
        

                Зараз тривають бої за ще одну провінцію. 
            
 


 

            Знання української мови стало обов'язковим для кандидатів на пост глав держадміністрацій 
        

                Знання підкріплюються сертифікатом.
            
 


 

            Обережно, біржа праці! 
        
Марко Баянов
                                                                                                                                                            

                Нотатки для безробітних гуманітаріїв
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч "Шахтаря" проти "Монако" в Лізі чемпіонів 
        

                "Гірники" зіграють у плей-офф кваліфікації турніру.
            
 


 

            США звернулися до Білорусі через потік мігрантів у Литву
        

                Штати підтвердили свою підтримку білоруської опозиції. 
            
 


 

            В Одеській області міськрада не приймає громадян без щеплення від COVID-19 
        

                Без необхідних документів неможливо оформити будь-яку довідку.
            
 


 

            Італійський клуб зробив пропозицію по українському нападнику "Динамо" - ЗМІ 
        

                "Сампдорія" хоче підписати Владислава Супрягу.
            
 


 

            Свіжі ягоди можуть уповільнити старіння — The Washington Post
        

                Ягоди приносять велику користь для організму людей.
            
 


 

            Білорусь допомагала мігрантам з Іраку потрапити в Європу — Der Spiegel
        

                "Центркурорт" звинувачення відкидає, що очевидно. Проте один з її працівників підтвердив, що документи, які використовували під час розслідування, справжні. 
            
 


 

            "Національний корпус" проводить акцію протесту на Банковій — ОНЛАЙН
        

                Влада намагається очорнити імена патріотів, вважають в організації.
            
► Відео
 


 

            Під час розкопок в Туреччині знайшли Троянського коня 
        

                Дерев'яна конструкція перебувала всередині стін стародавнього міста.
            
Доповнено
 


 

            ФСБ РФ в окупованій Керчі збирає особисті дані школярів 
        

                Збирають інформацію про дітей від 12 років.
            
 


 

            США закликали своїх дипломатів у Кабулі знищити всі секретні матеріали
        

                Там це називають частиною стандартної процедури. 
            
 


 

            Вселенський Патріарх здійснить візит до України: план заходів
        

                Візит розпочнеться 21 серпня.
            
 


 

            В Україну прийшло похолодання яке триватиме недовго 
        

                Температура вночі опуститься до 10-13 градусів.
            
 


 

            Цьогорічний липень став найспекотнішим місяцем за всю історію спостережень 
        

                Але радіти немає чому. Це свідчить про серйозні кліматичні зміни, наслідки яких можуть бути руйнівними. 
            
 


 

            Сонцезахисний крем «вбиває» море — The Guardian
        

                Щорічно до 14 тонн залишків сонцезахисних засобів потрапляють в океан.
            
 


 

            Клуб НБА "Сакраменто" підписав українського баскетболіста Леня 
        

                Український центровий в минулому сезоні виступав за "Вашингтон".
            
 


 

            У дітей, народжених під час пандемії, може бути нижчий рівень інтелекту — дослідження
        

                Невідомо, чи є результати тесту довгостроковими. 
            
 


 

            На кордоні між США та Мексикою було зафіксовано понад 200 тисяч мігрантів — це рекорд за останні 20 років
        

                Адміністрація Байдена зіштовхнулася з гуманітарною кризою.  
            
 


 

            Таліби захопили ще чотири афганські провінції 
        

                Прогнози ЗМІ для Афганістану невтішні. 
            
 


 

            Вакцинація й «дискримінація»
        
Олексій Коваль
                                                                                                                                                            

                Які обмеження очікують не вакцинованих від COVID-19 громадян у різних країнах
            
 


 

            В Україні понад 1300 нових хворих на ковід 
        

                Від ускладнень хвороби померла 21 людина. 
            
 


 

            Зеленський підписав указ про відправку українських військових до Боснії і Герцеговини
        

                Українські військові будуть задіяні в операції ЄС «Алтея», що проводиться в Боснії і Герцеговині з 2004 року.
            
 


 

            Президент Афганістану залишив країну
        

                За даними NYT, Ашраф Гані полетів до Узбекистану, у МВС говорять Таджикістан.
            
► Відео
 


 

            Загибель мера Кривого Рогу: «ОПЗЖ» звинуватила «владу Зеленського» в «терорі і політичних вбивствах», «Слуга народу» - відповіла 
        

                У президентській партії назвали заяви «ОПЗЖ» цинічними і безвідповідальними спекуляціями.
            
 


 

            У МВС озвучили три версії загибелі мера Кривого Рогу 
        

                Офіційний речник МВС запевнив, що «ніякого четвертого варіанту бути не може».
            
► Відео
 


 

            Побиття фотокореспондента «Букв»: у справі з'явилися двоє підозрюваних 
        

                Поліцейські оголосили підозри двом молодим львів'янам.
            
► Відео
 


 

            Шестирічного хлопчика, який заблукав на Говерлі, знайшли: відео 
        

                Дитина пройшла майже 2 км і мало не опинилася в Закарпатській області.
            
► Відео
 


 

            «Справа під особистим контролем»: Зеленський заслухає доповіді про розслідування загибелі мера Кривого Рогу 
        

                Керівників правоохоронних органів викликали на Банкову.
            
 


 

            Будматеріали та гігієнічні набори: ООН і Червоний Хрест відправили до ОРДЛО майже 200 тонн гуманітарної допомоги 
        

                Лінію розмежування перетнули 24 вантажівки з вантажами для цивільного населення.
            
 


 

            З початку доби в зоні ООС було тихо 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Українські рятувальники повернулися після гасіння пожеж у Туреччині – МЗС
        

                 Для пришвидшення паспортного контролю оформлення прикордонники здійснили поза пунктом пропуску.
            
 


 

            Нацгвардійці затримали трьох бойовиків «Л/ДНР» на блокпостах у зоні ООС 
        

                Затримані дві жінки і один чоловік.
            
 


 

             Скандальний арбітр буде працювати на матчі кваліфікації Ліги чемпіонів "Монако" - "Шахтар"
        

                Поєдинок обслуговуватиме рефері з Нідерландів.
            
 


 

            Мера Кривого Рогу Констянтина Павлова знайшли застреленим
        

                Поліція розглядає дві версії – вбивство та самогубство.
            
 


 

            Помер легендарний німецький нападник Герд Мюллер 
        

                Не стало легенди світового футболу.
            
 


 

            Вчені відкрили два нових види гігантських динозаврів 
        

                Динозаври жили на Землі 120 мільйонів років тому.
            
 


 

            Люди їдуть з Кабула на тлі передачі влади «Талібану» — відео 
        

                Через паніку і хаос на дорогах утворилися непрохідні пробки
            
 


 

            У Дніпрі стався вибух у житловому будинку: загинуло двоє людей 
        

                Поліція встановлює обставини вибуху.
            
► Відео
 


 

            У світі стрімко зростає популярність фейкових сертифікатів вакцинації від COVID-19 
        

                У Telegram кількість груп з такою рекламою підбирається до цифри 2500
            
 


 

            Вчені знайшли кинджал, пов'язаний із загадковою індійською цивілізацією 
        

                Вік знахідки оцінюється в 2500 років.
            
 


 

            Глобалізація освіти: вибачити, зрозуміти, використовувати
        
Едуард Рубін
                                                                                                                                                            

                Стара система освіти відходить, а що натомість?
            
 


 

            З початку липня перевірки бізнесу зафіксували 6 тисяч нелегальних працівників 
        

                Лідери антирейтингу: Запорізька, Вінницька та Одеська області
            
 


 

            У столиці Чехії відкрили фотовиставку до Дня Незалежності України
        

                На виставці представлені фотокартки, на яких зображено найвизначніші події та досягнення України, а також місця, які варто відвідати. 
            
 


 

            Британські підлітки розповіли про свій досвід боротьби з тривалим ковідом — The Guardian
        

                Діти також можуть страждати від постковідного синдрому.
            
 


 

            Кабул буде мирно переданий Талібам. Афганістан захопили моджахеди
        

                Бойовики пообіцяли всім прощення і застерегли від виїзду з країни
            
 


 

            У столиці на два дні призупинять вакцинацію проти COVID-19
        

                У зв’язку зі святкуванням Дня Незалежності України.
            
 


 

            З програми Олімпіади-2024 виключений вид спорту, в якому Україна завоювала дві медалі в Токіо 
        

                Організатори паризьких Ігор вирішили не розігрувати медалі в карате.
            
 


 

            Протести у Франції проти «паспортів здоров'я» зібрали 215 тисяч осіб 
        

                Всього пройшло 217 акцій протесту по всій країні
            
 


 

            В Угорщині перекинувся пасажирський автобус: 8 загиблих та 48 травмованих
        

                Він врізався в опору шляхопроводу.
            
 


 

            Рівень метаболізму залишається стабільним у віці 20-60 років – вчені 
        

                Те, чому люди гладшають з віком, не можна пояснити уповільнення метаболізму.
            
 


 

            Водний скутер налетів на пірс у Очакові — є постраждалі
        

                Винуватцю пригоди загрожує до трьох років позбавлення волі
            
 


 

            Онук Мухаммеда Алі почав кар'єру на профі-рингу з нокауту в першому раунді 
        

                Перемога вийшла ефектною.
            
► Відео
 


 

            Талібану залишилося взяти тільки столицю Афганістану 
        

                З Кабула спішно відлітають дипломатичні місії Західних країн
            
 


 

            CNN розповідає, як адаптувати режим сну до повернення в офіс
        

                Пандемія змусила людей перейти на дистанційну роботу, але поступового повернення в офіс, швидше за все, не уникнути.
            
 


 

            В Україні переважатиме спекотна погода: рятувальники попереджають про пожежну небезпеку
        

                У деяких областях очікуються місцями короткочасні дощі.
            
 


 

            В результаті вибуху автоцистерни з газом в Лівані загинуло як мінімум 20 осіб 
        

                79 отримали поранення різного ступеня тяжкості
            
 


 

            Українець Яремчук визнаний найкращим гравцем матчу "Бенфіки" в Португалії 
        

                Український футболіст провів ударний поєдинок.
            
 


 

            Вболівальники ПСЖ освистали зіркового футболіста команди 
        

                Вболівальники незадоволені поведінкою гравця.
            
► Відео
 


 

            Нападників на журналіста під Офісом Президента знайшов Нацкорпус — відео
        

                Поліція порушила кримінальне провадження
            
 


 

            В районі Говерли тривають пошуки зниклої дитини 
        

                На пошуки хлопчика відправлені 156 осіб, 19 одиниць техніки та 3 собаки
            
 


 

            Радість від безкоштовної оцінки нерухомості перекриється сльозами від розміру податку, який необхідно сплатити
        
Катерина Вовк
                                                                                                                                                            

                Фонд держмайна запустив безкоштовний сервіс оцінки нерухомості
            
 


 

            В Україні за добу виявлено майже 700 нових хворих на ковід
        

                Летальних випадків — 17
            
 


 

            Прокуратура Києва підозрює генпідрядника і чиновника будівництва Подільського моста в розкраданнях і недбалості 
        

                Один, згідно із підозрою, нічого не зробив, а другий підписав акт виконаних робіт
            
 


 

            США були готові до колапсу в Афганістані - Байден 
        

                Байден пояснив своє рішення вивести війська з Афганістану.
            
 


 

            Ferrari за півтора мільйона впустили під час розвантаження власнику — відео 
        

                У навантажувача зламався механізм
            
► Відео
 


 

            Держсекретар США обговорив з Лавровим ситуацію в Афганістані 
        

                Для США і Росії захоплення Кабулу стало несподіванкою.
            
 


 

            Понад 40 схованок з 200 кг вибухівки виявила СБУ в Донбасі з початку року: фоторепортаж 
        

                Схованки належали диверсійним групам бойовиків «Л/ДНР».
            
Фото
 


 

            В Узбекистані військовий МіГ-29 зіткнувся з афганським Embraer 314 
        

                Прокуратура Узбекистану повідомила про зіткнення афганського літака з МіГ
            
 


 

            Радбез ООН прийняв заяву щодо Афганістану 
        

                ООН закликає до переговорів зі створення нового уряду.
            
 


 

            Меркель визнала, що Німеччина помилилася з приводу Афганістану 
        

                Уряд Німеччини і розвідка неправильно оцінили ситуацію
            
 


 

            У зоні ООС з початку доби було тихо 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            МОЗ підготувало подарунки вакцинованим до Дня незалежності 
        

                З 18 серпня вакциновані українці зможуть отримати нагороду.
            
 


 

            Кличко назвав обшуки на підприємствах, які підозрюються в розкраданні, тиском на київську владу — відео 
        

                Мер Києва вважає, що це кампанія спрямована на його особисту дискредитацію
            
► Відео
 


 

            У дитячому таборі в Одесі спалах коронавірусу 
        

                Табір закрили на карантин.
            
 


 

            У МЗС назвали кількість українців, які хочуть залишити Афганістан 
        

                Інформацію про громадян збирають посольства України в Таджикистані і Пакистані.
            
► Відео
 


 

            Літак з українцями і біженцями з Афганістану не може вилетіти з країни — Кулеба 
        

                Також невідомо чи зможе борт повернутися знову в Кабул
            
 


 

            Експосадовця Міноборони підозрюють у закупівлі неякісних антиснайперських систем 
        

                Дії чиновника завдали державі збитків на 8,7 млрд грн.
            
 


 

            Американські військові підрахували кількість загиблих в аеропорту Кабула 
        

                У числі загиблих враховані афганці, які намагалися закріпитися на шасі літака.
            
 


 

            Україна розміщує біженців з Афганістану 
        

                Більшість з громадян Афганістану попросили про статус біженця.
            
 


 

            Представлено заявку збірної України на найближчі матчі 
        

                Тренувальний збір команди розпочнеться 29 серпня.
            
 


 

            Генерал-майор Назаров, якого виправдали у справі Іл-76, став радником головнокомандувача ЗСУ 
        

                Назарова обвинувачували в недбалості у справі Іл-76, збитого бойовиками поблизу Луганського аеропорту, Верховний суд повністю виправдав генерала.
            
 


 

            Аромат перцю міг з'явитися завдяки кажанам 
        

                Духмяний перець розвинув аромат, щоб приваблювати цих тварин.
            
 


 

            Ексочільник НСЗУ розповів, чому приділялася увага при розробці «Маніфесту здорового суспільства»
        

                За словами Олега Петренка, багато уваги, серед іншого, приділялося людям.
            
 


 

            У Греції знову спалахнула масштабна лісова пожежа: людей почали евакуювати
        

                Місцеві чиновники заявляють, що є ознаки підпалу.
            
► Відео
 


 

            «Тепер я повинна відмовитися від всього, чого досягла»: чого бояться мешканці Афганістану після повернення «Талібану» 
        

                Жителі країни побоюються повернення «темних часів».
            
 


 

            Китай заявив про готовність до "дружніх відносин" з талібами 
        

                Пекін досі не став офіційно визнавати талібів новими лідерами Афганістану, але глава китайської дипломатії назвав їх "вирішальною військово-політичною силою" під час липневої зустрічі в Тяньцзіні
            
 


 

            Можливість стати "вільним лікарем" має бути надана всім лікарям – Петренко
        

                За словами ексголови НСЗУ, страхування професійної відповідальності лікаря не дає повний вимір відповідальності.
            
 


 

            У зоопарку Сінгапуру вивели перше дитинча панди 
        

                Дитинча народилося в парку дикої природи Wildlife Reserves Singapore.
            
► Відео
 


 

            Семочко виграв суд про своє поновлення на посаді у Службі зовнішньої розвідки
        

                Його звільнили у 2019 році, але це міг бути політичний крок.
            
 


 

            У Путіна задумалися, щоб виключити "Талібан" зі списку терористів та назвали умову 
        

                Кабулов нічого не сказав про скасування рішення Верховного суду РФ і про те, що відповідно до російського законодавства, місцеві закони стоять вище міжнародного права.
            
 


 

            У Путіна назвали "несподіванкою" захоплення Кабула. Кремль чекає позитивних переговорів з тими, кого Росія сама ж визнала терористами 
        

                Поки всі країни евакуюють своїх громадян з Афганістану, спецпредставник Путіна порадив росіянам не залишати свої будинки без особливої потреби.
            
 


 

            Голови МЗС Євросоюзу проведуть екстрене засідання через загострення ситуації в Афганістані
        

                Воно пройде у форматі відеоконференції.
            
 


 

            Неформальні платежі лікарям створюють проблеми для інвесторів в медичній галузі — Петренко
        

                За словами ексочільника НСЗУ, цивілізований приватний сектор дуже б хотів, щоб можливості, які відкриваються для видатних лікарів в державному секторі без сплати податків, зменшувалися.
            
 


 

            Трагедія Афганістану: «Талібан» прийшов
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Владу в Афганістані повалено за лічені дні. Це стало сюрпризом для США, але не змінило їхніх планів.
            
 


 

            У МЗС РФ заявили про «хороші» відносини з тими, хто захопив владу в Афганістані 
        

                Незабаром очікуються переговори з представниками талібів.
            
 


 

            У турецькій Аланії згоріли відразу чотири туристичних корабля 
        

                Щоб врятуватися від пожежі, люди стрибали у воду.
            
► Відео
 


 

            Netflix показав трейлер польського серіалу "Відкрий очі" 
        

                Прем'єра запланована на 25 серпня 2021 року.
            
► Відео
 


 

            Ексміністр Ігор Уманський створює партію
        

                Таку заяву він зробив під час форуму «Національна економічна політика».
            
 


 

            Паралімпіада в Токіо пройде без глядачів 
        

                Таке рішення ухвалили організатори.
            
 


 

            Номінаційний комітет відібрав наглядову раду для "Центренерго" 
        

                Збори акціонерів відбудуться 16 вересня.
 
            
 


 

            Бойовики "Талібану" захопили владу в Афганістані: що наразі відбувається
        

                Публікуємо фотографії того, що відбувається в Афганістані та США.
            
► Відео
Фото
 


 

            Грузію підключать до інтернету Ілона Маска 
        

                SpaceX вже працює над отриманням ліцензії, щоб стати інтернет-провайдером в Грузії.
            
 


 

            Помер ексначальник Дніпропетровської поліції Віталій Глуховеря 
        

                Глуховеря обймав посаду проректора Дніпропетровського державного університету внутрішніх справ.
            
► Відео
 


 

            У США падає рівень підтримки рішення щодо виводу військ з Афганістану
        

                Лише 25 відсотків опитаних вважають, що виведення військових проходить успішно
            
 


 

            Спалах COVID в "Молодій гвардії": у деяких вихованців ускладнення хвороби 
        

                Всього в таборі 45 хворих.
            
 


 

            За два роки бойовики майже 2,5 тисячі разів порушили перемир'я в Донбасі – штаб 
        

                Українські військові понад 400 разів відкривали вогонь у відповідь.
            
 


 

            Країни ЄС заморожують допомогу Афганістану 
        

                Фінляндія і Швеція вийшли з програми надання гуманітарної допомоги Афганістану.
            
 


 

            "Монако" - "Шахтар" 0:1: ключові моменти матчу Ліги чемпіонів
        

                Команди змагаються за путівку до плей-офф турніру.
            
 


 

            «Північний потік-2» закінчать 23 серпня — ЗМІ 
        

                В цей день в Україні відбудеться саміт «Кримська платформа»
            
 


 

            У Тернополі невакцинованих вчителів змусять здавати ПЛР-тести за свій рахунок 
        

                Головний санлікар області стверджує, що такі правила введуть в разі виходу області з зеленої зони.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ і поранили українського бійця 
        

                Українські військовослужбовці дали рішучу відсіч противнику.
            
► Відео
 


 

            Жінки, журналісти, наркотики — таліби дали першу прес-конференцію
        

                Нова влада Афганістану пообіцяла змінити країну
            
 


 

            Байден не обговорював Афганістан ні з ким зі світових лідерів після захоплення Кабула талібами
        

                Президент зазнав критиці як у США, так і за кордоном.
            
 


 

            Жан Беленюк отримав військове звання і нагородний пістолет 
        

                Президент зустрівся з чемпіонами Олімпійських ігор в Токіо.
            
Фото
 


 

            Після обшуків в Святошинської та Солом'янської РДА кільком чиновникам повідомили про підозру 
        

                Збитки підтверджені висновками експертів
            
 


 

            Яблучний Спас: що прийнято святити в церкві 
        

                У цей день віруючі приносять до церкви яблука і виноград.
 
            
 


 

            У МОЗ розповіли, хто найчастіше вмирає від COVID-19 
        

                У зоні ризику літні люди.
            
 


 

            Частина українців з Афганістану відлетіла на приватному літаку — Кулеба 
        

                Подорож не оплачувалася бюджетом країни
            
 


 

            ЦВК до 21 серпня прийме рішення щодо виборів у прифронтових зонах 
        

                Донецька і Луганська ВДА оцінять ступінь ризиків.
            
 


 

            У поліції назвала регіони-лідери за кількістю ДТП і підрахували кількість загиблих на дорогах 
        

                У порівнянні з минулим роком, кількість автомобільних аварій в Україні збільшилася на 19%.
            
 


 

            Fitch Ratings змінило прогноз для семи міст України 
        

                Рейтинги 7 міст України покращені зі "стабільного" до "позитивного".
            
 


 

            Mastercard припинить випускати карти з магнітною смугою: перейде на більш надійні
        

                Карту з магнітною смугою розробили у 1960-х роках
            
 


 

            Прокуратура нагрянула з обшуками на ще одне підприємство підлеглих Кличка 
        

                КП «Київкомунсервіс» підозрюють у привласненні коштів при вивезенні побутових відходів.
            
 


 

            Кулеба: «153 українці попросили допомоги в евакуації з Афганістану»
        

                Міністр зазначив, що з ними постійно підтримується зв'язок, прямої загрози їхньому життю наразі немає.
            
 


 

            Вчені уточнили масу і розміри ядра Сатурна завдяки його кільцям 
        

                Радіус ядра планети може становити до 60% від радіуса газового гіганта.
            
► Відео
 


 

            COVID-сертифікат з’явився у «Дії» на Android
        

                Перед цим сертифікат отримали користувачі iOS
            
 


 

            Інсталяція до Дня Незалежності: як «Плине кача» перемогла «Союз нерушимий» 
        

                Алея Героїв Небесної Сотні - місце найдраматичніших подій Революції Гідності.
            
► Відео
 


 

            Демонтаж декорацій на Алеї Героїв Небесної Сотні: ДБР відкрило справу через побиття активіста правоохоронцями 
        

                За даними ЗМІ, справу вирішили відкрити за статтею про перевищення співробітником правоохоронних органів влади або службових повноважень.
            
 


 

            Штайнмаєр: Кадри відчаю з аеропорту Кабула — це ганьба для політиків Заходу
        

                ФРН перегляне свої підходи до зовнішньої політики та військового втручання.
            
 


 

            Посол Росії в Афганістані зустрівся з талібами і залишився задоволений зустріччю з терористами 
        

                За словами російського дипломата, зустріч була присвячена "виключно питанням безпеки посольства", хоча Росія сама вирішила не евакуювати свій дипперсонал з Кабула, як це зробили майже всі країни.
            
 


 

            Вчені розповіли про збільшення розмірів тварин у великих містах 
        

                Ймовірно, це пов'язано з більшою безпекою і доступністю їжі.
            
 


 

            Вранішні обшуки у кримських татар: Правозахисники вимагають негайно звільнити затриманих
        

                Низка правозахисних організацій звернулися до української влади та міжнародної спільноти з приводу незаконних обшуків та затримання п'ятьох кримських татар.
            
 


 

            Завдано шкоди на 8,7 млн грн: Колишньому чиновнику Міноборони оголосили підозру 
        

                Він причетний до закупівлі неякісних антиснайперских систем.
            
 


 

            Підпалювача "Епіцентру" на Миколаївщині відправлять на примусове лікування 
        

                Відповідно до рішення суду його госпіталізують до психіатричної лікарні з суворим наглядом.
            
 


 

            Голова Харківської облради Товмасян подав у відставку
        

                Він подякував колегам за спільну роботу. 
            
Документ
 


 

            Генсек НАТО відреагував на колапс в Афганістані 
        

                Столтенберг звинуватив в ситуації політичне керівництво Афганістану
            
► Відео
 


 

            УПЛ знаходиться в топ-20 ліг світу за інтенсивністю гри 
        

                Матчі української ліги проходять не в самому інтенсивному темпі.
            
 


 

            Мінціфри готує експеримент з використанням е-гривні 
        

                Українці займають перше місце в світі по адаптивності до віртуальних активів.
            
 


 

            У Києві відбувся фестиваль White Nights Festival. Africa: як це було 
        

                Артисти виступали на семи сценах фестивалю.
            
Фото
 


 

            Фотокореспонденти влаштували мітинг під МВС після побиття журналіста в Києві
        

                Серед учасників акції був і постраждалий Олександр Кужельний, він почуває себе нормально
            
Фото
 


 

            Чому розпалася урядова коаліція в Польщі
        
Олександр Шевченко
                                                                                                                                                            

                Чи зможе «Право і Справедливість» знайти союзників у Сеймі, що забезпечать хоча б мінімальну перевагу над рештою партій?
            
 


 

            "Талібан" вимагає від США повністю вивести війська з Афганістану та звинувачує Вашингтон у порушенні домовленостей 
        

                Поки бойовики кажуть, що не атакуватиме американські війська в Афганістані
            
 


 

            На Рівненщині автобуси витіснили маршрутки 
        

                У Костополі маршрутники відмовилися працювати
            
 


 

            Польща відправить Україні 20 вантажівок засобів для боротьби з COVID-19 
        

                Доставка вантажу відбудеться під час візиту президента Польщі в Україну.
            
► Відео
 


 

            Головний тренер напав на арбітра після матчу Кубка України 
        

                Скандальна ситуація сталася в поєдинку попереднього етапу турніру.
            
► Відео
 


 

            У Білорусі засудили за держзраду експосла 
        

                Колишньому співробітнику МЗС Білорусі дали 10 років в'язниці.
            
 


 

            "Шахтар" представив новий комплект форми без логотипу на грудях 
        

                Третя форма "гірників" виглядає вельми незвично.
            
 


 

            «Без мільйонів доларів готівкою»: президент Афганістану розповів про обставини втечі з країни 
        

                Ашраф Гані стверджує, що полетів за кордон на вимогу служби безпеки.
            
► Відео
 


 

            США починають у вересні ревакцинацію від Covid-19 
        

                Американці зможуть отримати третю дозу вакцини Pfizer або Modernа.
            
 


 

            В Україні збираються заборонити рекламу ліків 
        

                В рамках боротьби з самолікуванням
            
 


 

            Голову Держенергоефективності призначили через півтора року після перемоги на конкурсі 
        

                Відомство очолив Валерій Безус, який виграв конкурс ще в січні минулого року.
            
 


 

            В Афганістані не буде ніякої демократії — «Талібан» 
        

                Країна буде жити за законами шаріату
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 4-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні пройшли поєдинки четвертого туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            На репетиції параду в центрі Києва затримали чоловіка з пістолетом 
        

                Чоловік погрожував поліцейським зброєю.
            
 


 

            "Динамо" вперше в сезоні втратило очки в УПЛ 
        

                Кияни не зуміли обіграти "Інгулець".
            
► Відео
 


 

            У Мінсоц пояснили, як будуть доставляти пенсії з 1 вересня 
        

                Листоноші продовжать розносити пенсії додому.
            
 


 

            У МВС просять жителів і гостей Києва «не гніватися» через перекриті вулиці 
        

                Про репетиції параду попереджали за кілька днів
            
 


 

            Байден і Меркель обговорили Афганістан вперше після падіння Кабула 
        

                Лідери США і Німеччини говорили про евакуацію біженців з Афганістану.
            
 


 

            В Європі опрацьовують різні сценарії зважаючи на небезпеку міграційного тиску з Афганістану 
        

                Євросоюз не має право залишити людей, яким в Афганістані загрожує справжня небезпека
            
 


 

            Чернишов спростував плани щодо призначення головою КМДА 
        

                Міністр продовжить працювати на своїй посаді.
            
 


 

            Яблучний Спас: традиції святкування 
        

                Незважаючи на те, що свято випадає на Успенський піст, можна з'їсти рибу і випити вина.
            
 


 

            У Києві серед житлових будинків вбили чоловіка 
        

                Мешканці стали свідками вбивства чоловіка грузинської національності.
            
 


 

            Українці зможуть змінити місце реєстрації без візиту до військомату
        

                За заявкою людини "Дія" робитиме запит до реєстру військовозобов'язаних.
            
 


 

            Міноборони виявило фінансові махінації деяких посадових осіб ЗСУ 
        

                Посадові особи завищували суми виплат і нарахувань військовим.
            
 


 

            Президент Афганістану разом з родиною нині перебуває в ОАЕ
        

                Ашраф Гані залишив  країну, коли сили «Талібану» увійшли до Кабула.
            
 


 

            Україна направила до Гааги нові матеріали про переміщення ув'язнених з Криму 
        

                На сьогодні в Росії відбувають покарання понад 400 українців.
            
► Відео
 


 

            Вченим вдалося розкрити таємницю астероїда Фаетон 
        

                Зближуючись з Сонцем, астероїд викидає уламки і починає світитися яскравіше.
            
 


 

            Бойовики в Донбасі тримають «Гради», «Гвоздики» й танк у порушення лінії відведення
        

                У штабі ООС розповіли, яке ще озброєння зафіксувала СММ ОБСЄ.
            
 


 

            СБУ викрила підробників бензину, які обікрали держбюджет на понад 180 млн грн
        

                Шахраї діяли у Полтавській області
            
 


 

            Нового викопного ссавця назвали на честь героя зі світу Толкіна 
        

                Розмірами Beornus honeyi нагадував кішку.
            
 


 

            До Умані цього року можуть прибути до 50 тисяч паломників-хасидів – Клименко
        

                Українські правоохоронці співпрацюватимуть з ізраїльськими колегами для гарантування безпеки під час святкування іудейського Нового року.
            
 


 

            На Київщині вчаться ліквідовувати радіологічну аварію 
        

                Навчання фінансують США.
            
Фото
 


 

            Рейтинг схвалення діяльності Байдена вперше опустився нижче 50 відсотків – FiveThirtyEight 
        

                Сайт FiveThirtyEight аналізує і об'єднує дані декількох опитувань, на їх основі і за допомогою спеціального алгоритму він показує власну статистику.
            
 


 

            Білоруський банк, в якому зберігають кошти Медведчук і Козак, ввів обмеження 
        

                Також в банку зберігаються гроші дружини Медведчука - Оксани Марченко.
            
 


 

            Збирав дані про ракетний комплекс «Нептун»: агент ФСБ отримав 8 років в'язниці
        

                Зловмисника затримали, коли він намагався передати секретні дані спецслужбі країни-агресора.
            
 


 

            ЄС, США і ще близько 20 країн закликали "Талібан" забезпечити права жінок в Афганістані 
        

                Коли таліби керували Афганістаном, жінкам заборонялося відвідувати школу або працювати поза домом.
            
 


 

            Вчені знайшли яйце з ембріоном віком 90 мільйонів років 
        

                Воно належало черепасі розміром з людину.
            
 


 

            Документ, який дозволить боротися з плагіатом, вже два роки чекає на своє затвердження Кабміном
        

                За цей час до комітету з етики НАЗЯВО надійшло 13 скарг про  порушення академічної доброчесності. 
            
 


 

            Кабмін затвердив голову Держкосмосу, якого раніше призначили поза конкурсом
        

                Володимир Тафтай був призначений поза конкурсом за карантинною процедурою
            
 


 

            Кабмін затвердив фінплан "Енергоатому" зі значним прибутком 
        

                Планується виплатити до держбюджету понад 18 млрд грн.
            
 


 

            Рада 24 серпня збереться на позачергову сесію – розпорядження
        

                Позачергову сесію ініціював президент Володимир Зеленський.
            
Документ
 


 

            Обшуки у Києві: УДАР звинувачує Банкову в політичному тиску на партію і Кличка
        

                У політсилі пов’язують активізацію «війни» зі створенням підґрунтя для зміни голови КМДА.
            
 


 

            Таліби спалили парк розваг через «ідолопоклонницькі статуї» — відео 
        

                Статуї не відповідали релігійним віруванням талібів
            
 


 

            Зеленський пояснив, які загрози несе "Північний потік-2" 
        

                Зеленський впевнений, що США і Німеччина не можуть гарантувати Україні енергетичну безпеку.
            
 


 

            Окупанти проводять навчання: спостерігачі ОБСЄ помітили скупчення танків і артилерії в ОРДЛО 
        

                Дії окупантів є грубим порушенням Мінських домовленостей.
            
Інфографіка
 


 

            Бойовики накрили позиції ЗСУ вогнем з мінометів і гранатометів, один боєць загинув 
        

                Українські військовослужбовці дали рішучу відсіч окупантам.
            
► Відео
 


 

            В Одесі мерія вирішила не звертати увагу на заклик відкласти початок навчального року 
        

                Норми закону про повну загальну середню освіту ніхто не відміняв
            
 


 

            У Міносвіти розповіли, коли підвищать зарплати вчителям 
        

                Зарплати зростуть, але не з 1 вересня.
            
 


 

            "Рапід" - "Зоря" 3:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Луганчани провели поєдинок в Австрії.
            
► Відео
 


 

            Україна отримала 800 тисяч доз AstraZeneca 
        

                Вакцини передали Польща, Греція і Литва.
            
 


 

            Біля Капітолію чоловік погрожує підірвати себе та два квартали
        

                Правоохоронці вже оточили район і почали евакуацію людей із будівель держструктур
            
 


 

            WBA призначила наступного суперника українському чемпіону світу Далакяну 
        

                Команди боксерів повинні провести переговори.
            
 


 

            У Луганській області затримали жінку-бойовика 
        

                Підозрювану ідентифікували під час перевірки документів на блокпосту.
            
 


 

            Макрон і Путін обговорили ситуацію в Донбасі і Афганістані 
        

                Путін поскаржився Макрона на законодавчі ініціативи України.
            
 


 

            Найстаріший банк світу провалив стрес-тестування і готується до продажу 
        

                Угода може коштувати платникам податків 10 млрд євро
            
 


 

            Прокуратура провела обшуки в двох департаментах КМДА 
        

                Чиновників департаменту будівництва та житлового забезпечення підозрюють в мільйонних розкраданнях при ремонті житла.
            
 


 

            До 30-річчя Незалежності зняли фільм про найкращі туристичні маршрути України 
        

                Автор фільму подолав понад 6000 км і відвідав понад 300 локацій.
            
► Відео
 


 

            Восени очікується нова хвиля захворюваності коронавірусом штаму «Дельта» в Україні — Ляшко
        

                Вірус активно поширюється в Україні
            
 


 

            На Тернопільщині від Дельта-штаму померла жінка 
        

                Жінка повернулася з-за кордону.
            
 


 

            Україна купила криголам James Clark Ross: раніше у нас не було жодного 
        

                Останні 30 років британське судно James Clark Ross було міжнародною платформою для біологічних, океанографічних та геофізичних досліджень.
            
 


 

            Нацрада позбавить телеканал "НАШ" ліцензії 
        

                Нацрада виявила ознаки поширення прихованих закликів до нетерпимості в ефірах телеканалу.
            
 


 

            На Херсонщині  під час купання  на матраці батька з сином винесло у море: дитина загинула
        

                Відпочиваючі приїхали на курорт зі Львова.
            
 


 

            Штучний інтелект вперше перевершив людину в розпізнаванні візуальних образів 
        

                Різниця невелика, але вона є.
            
 


 

            "Талібан" полює на афганців, які співпрацювали зі США та НАТО — ООН
        

                Також вони вербують нових інформаторів, які б з ними співпрацювали. 
            
 


 

            Зеленський поділився очікуваннями від переговорів з Байденом і Меркель 
        

                Однією з ключових тем переговорів стануть ризики запуску російського газопроводу «Північний потік-2».
            
 


 

            Росія знову готується запустити ракету "Буревісник" з ядерним двигуном. У 2019 вибух при випробуваннях розніс радіацію аж до України 
        

                Станом на 2019 рік, всі п'ять пусків "Буревісника" виявилися провальними, говорила тоді американська розвідка
            
 


 

            Освітній омбудсмен: «Якщо проходження ПЛР-тесту є умовою доступу до роботи педагогам, то він має бути безкоштовним»
        

                В Україні немає закону, який забороняє допускати до роботи невакцинованих вчителів.
            
 


 

            Астрономи виявили «скалку» в одному з рукавів Чумацького Шляху 
        

                Скупчення зірок і газу простягається майже на 3000 світлових років.
            
 


 

            Зеленський проситиме Байдена втрутитися в ситуацію з "Північним потоком-2"
        

                Він проігнорував питання щодо того, чи вважає домовленість США та Німеччини зрадою. 
            
 


 

            Держстат: Тривалість життя українців у 2020 році скоротилася 
        

                Українці живуть в середньому 71 рік.
            
 


 

            Святкування Дня незалежності: куди сходити в Києві 
        

                У столиці пройде парад, а також відбудеться святковий концерт.
            
 


 

            В розвідці США визнали, що не змогли вірно оцінити розвиток ситуації в Афганістані – NYT 
        

                У ЦРУ вказували на те, що ні афганські військові, ні афганська влада не готові до протистояння талібам,
            
 


 

            Стало остаточно зрозуміло: Меркель не залишиться на «Кримську платформу»
        

                Сполучені Штати на саміті представлятиме фаворит Байдена. Після заходу він на кілька днів залишиться в Україні для знайомства.
            
 


 

            Вчені з'ясували, що стародавні жителі Хорватії походять від анатолійських предків 
        

                Виявилося, що в таких групах було заведено дружинам залишатися на тому місці, де жив батько чоловіка.
            
 


 

            Супутники Starlink вже відповідальні за половину небезпечних зближень на орбіті 
        

                У подальшому ситуація буде лише погіршуватися.
            
 


 

            Україна отримає експериментальні ліки прямої дії на COVID-19 
        

                Також закуплено препарати "Ремдесівір" і "Тоцилізумаб".
            
 


 

            Зеленський підписав закон про скасування вільної економічної зони "Крим"
        

                Документ регулює й правила в'їзду/виїзду для українців на анексований півострів. 
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 5-го туру 
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
 


 

            Зеленський про звільнення Мамедова: «Венедіктова незадоволена цим напрямом»
        

                Президент заявив, що не контролює діяльність правоохоронної сфери.
            
 


 

            В Одесі в таборі «Молода гвардія» зростає кількість інфікованих COVID-19  
        

                Захворіли ще 6 дітей та один вожатий.
            
 


 

            Організатори декорацій на Алеї Небесної Сотні розповіли про інсталяцію
        

                Організатори заходу стверджують, що міську владу було поінформовано про монтаж декорацій
            
 


 

            Зеленський про санкції через політичні репресії: "Так ми дискредитуємо РНБО"
        

                Вони будуть дієвими, якщо їх вводитимуть такі країни як США, Британія, Німеччина чи Франція. 
            
 


 

            «Реформа захлинулася, не розпочавшись»: Данилюк оцінив обрання Мельника директором БЕБ 
        

                За словами ексміністра, Зеленський вирішив відзначити голову ДФС «за заслуги перед Банковою», а конкурс - був фікцією.
            
 


 

            На Київщині масштабна пожежа в житловому будинку: евакуйовані мешканці 
        

                У центрі міста Бровари загорілася п'ятиповерхівка.
            
► Відео
Фото
 


 

            У Нацполіціі призначили керівника кримінальної поліції і департаменту стратегічних розслідувань 
        

                Важливі напрямки очолили Копаєв і Кузнєцов.
            
 


 

            Путін звинуватив Україну в підготовці до виходу з «Мінська» і попросив Меркель натиснути на Зеленського
        

                Президент РФ заявив, що внесений українським урядом законопроект «повністю перекреслює всі Мінські домовленості»
            
► Відео
 


 

            Очолювати делегацію США на Кримській платформі буде міністр енергетики Дженніфер Гренголм — посольство 
        

                Також став відомий список інших членів делегації США
            
 


 

            РНБО затвердила концепцію національної системи стійкості 
        

                Систему розробляли три роки.
            
 


 

            Вселенський патріарх Варфоломій прибув до Києва 
        

                Зустріч з патріархом відбудеться завтра о 10:00 в Михайлівському соборі
            
 


 

            Байден підписав указ, який затверджує механізм санкцій проти російських трубопроводів з експорту енергоносіїв 
        

                Говориться і про наявність механізму, через який фізособи можуть отримувати відвід від обмежень
            
 


 

            ЦВК підтвердила неможливість проведення виборів у прифронтових районах Донбасу 
        

                Гарантувати безпеку місцевим мешканцям у день голосування не можна, території періодично обстрілюють російсько-окупаційні формування.
            
 


 

            Члена Комісії з регулювання азартних ігор та лотерей викрито на отриманні 90 тисяч доларов США
        

                Судячи з усього мова йде про Євгена Гетьмана
            
 


 

            Команда українця Реброва з перемоги стартувала в чемпіонаті ОАЕ 
        

                "Аль-Айн" почав з перемоги.
            
 


 

            Санкції для РФ і реформи в Україні: українці обрали шлях до повернення Криму – опитування
        

                Абсолютна більшість опитаних підтримує деокупацію півострова.
            
Інфографіка
 


 

            Конкурс на директора Бюро економічної безпеки: Кабмін віддав перевагу голові ДФС
        

                В уряді вирішили довірити новостворений орган вихідцю з податкової міліції, на якого зробив ставку Єрмак.
            
 


 

            Меркель закликала готувати питання для нормандської зустрічі 
        

                У РФ запевнили Меркель, що готові до контактів на рівні голів МЗС та політрадників.
            
 


 

            США накладають на Росію додаткові санкції за отруєння Олексія Навального 
        

                Будь-яке застосування хімічної зброї неприпустимо і суперечить міжнародним нормам
            
 


 

            РНБО вирішила повернути «Черкасигаз» у власність держави 
        

                Органам виконавчої влади та правоохоронцям доручили розібратися, як держава втратила контрольний пакет акцій підприємства.
            
► Відео
 


 

            Данілов повідомив, у кого є повноваження зняти Кличка
        

                РНБО може розглянути на засіданні будь-яке питання.
            
 


 

            РНБО доручила розібратися з боргами МАУ 
        

                На виконання завдання Кабміну дали місяць.
            
 


 

            НАБУ прийшло з обшуком до Комісії з азартних ігор 
        

                На території офісу знаходяться спецназ і слідча група.
            
Доповнено
 


 

            США планують замінити посланця на саміті Кримської платформи 
        

                Фаворита Байдена, ймовірно, замінять.
            
 


 

            Названі учасники Київського саміту перших леді й джентльменів, який ініціювала Зеленська
        

                Саміт відбудеться в один день із «Кримською платформою»
            
 


 

            Китай продовжив місію свого марсохода на Червоній планеті 
        

                Zhurong завершив місію ще 15 серпня.
            
 


 

            РНБО запровадила санкції проти Шарія та його дружини 
        

                Під санкції потрапили мати Ольги Шарій та головред видання "Страна" 
            
Доповнено
 


 

            РНБО ввела санкції проти Деркача 
        

                Для завершення роботи з американським "чорним списком" не вистачає ще ввести обмеження проти "двох-трьох людей". Ймовірно, один з них - олігарх Ігор Коломойський. 
            
 


 

            Аналіз лави підтвердив циклічність ослаблення магнітного поля Землі 
        

                Магнітне поле слабшає і стає сильнішим кожні 200 мільйонів років.
            
 


 

            Путін досяг величезного успіху в політиці по відношенню до України і Європи в цілому завдяки Німеччині – експерт 
        

                Путіну не потрібен газопровід «Північний потік-2», щоб доставляти газ до Європи. Він потрібен йому для шантажу, впевнений зовнішньополітичний радник президента Польщі
            
 


 

            Меркель на зустрічі з Путіним підтримала територіальну цілісність України 
        

                А Путін попросив її "вплинути на Україну".
            
 


 

            Прокуратура Києва: 23 столичних чиновники підозрюються у розкраданнях
        

                Було проведено більше 100 обшуків.
            
 


 

            Путін просить Берлін вплинути на Україну поки Меркель наголошує на важливості мінського формату
        

                Зараз головне - не дати "Мінську" зайти у глухий кут. 
            
 


 

            NASA показало знімок зміни ночі і дня над Землею 
        

                На зображенні помітно узбережжя Бразилії.
            
 


 

            Ефект доміно: Глава поліції Чернівецької області теж подав у відставку 
        

                Дмитрієв керував регіональної поліцією три роки.
            
 


 

            Штурм Капітолія: ФБР не знайшло вагомих доказів змови прихильників Трампа для зриву інавгурації Байдена
        

                Внаслідок штурму Капітолія загинуло п’ятеро людей
            
 


 

            У рейтингу найбагатших людей від Forbes знову перестановки 
        

                Маск знову піднявся на друге місце в рейтингу.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" став гравцем "Десни" 
        

                Сергій Болбат продовжить кар'єру в Чернігові.
            
 


 

            Політика Меркель щодо "Північного потоку-2" не була на боці України – радник президента Польщі 
        

                США і Німеччина беруть на себе величезну відповідальність за мир в Європі, тому що Путіну не потрібен газопровід «Північний потік-2», щоб доставляти газ до Європи.
            
 


 

            Космічний апарат BepiColombo зміг записати звук сонячного вітру на Венері 
        

                Він пролітав в 550 кілометрах над поверхнею планети.
            
► Відео
 


 

            Вчені знайшли нейрони, які відповідають за тягу до спиртного 
        

                Вплив на поведінку має невелика група нейронів.
            
 


 

            "Державна зрада та замах на розграбування національних цінностей": ОГП завершив розслідування справ щодо Козака та Медведчука 
        

                Далі повинен бути суд.
            
 


 

            Астрономи зробили знімки далеких галактик 
        

                Світло від них подало відстань в 11 мільярдів років.
            
 


 

            Держстат назвав хвороби, від яких найчастіше помирають українці 
        

                Головні причини смерті - хвороби серця, інсульт, рак і коронавірус.
            
 


 

            Кулеба оцінив ймовірність зустрічі Зеленського і Путіна 
        

                Голова МЗС зазначає, що Україна зацікавлена в проведенні саміту.
            
► Відео
 


 

            "Кримська платформа" нівелює стратегію  РФ щодо Криму - Кулеба 
        

                Кулеба розповів, як вивести Росію з глухого кута, і з Криму.
            
 


 

            Німеччина передала Україні 1,5 млн доз AstraZeneca 
        

                Передача відбулася напередодні візиту Меркель в Україну.
            
 


 

            "Шахтар" у більшості розгромив "Чорноморець" в УПЛ 
        

                "Гірники" набрали три очки в Одесі.
            
► Відео
 


 

            Росія обіцяє вжити заходів після нових санкцій США 
        

                Вашингтон ввів санкції в п'ятницю.
            
 


 

            Українські волейболістки здобули першу перемогу на чемпіонаті Європи 
        

                Збірна України здолала Фінляндію.
            
 


 

            В Україні відновлять за кошти США культурні об'єкти в трьох областях 
        

                Проекти виграли гранти від США на 400 тисяч доларів.
            
 


 

            В СБУ нагороджують персональною медаллю лейтенанта Баканова 
        

                Пам'ятна медаль вперше викарбувана з ім'ям діючого голови СБУ.
            
 


 

            На Луганщині погрожують закрити ринки і магазини 
        

                В області спостерігається стрімке зростання захворюваності на коронавірус.
            
 


 

            Німеччина змінила свого представника на саміті Кримської платформи 
        

                Голова МЗС Хайко Маас не зможе приїхати через події в Афганістані.
            
 


 

            Нуланд і Кулеба обговорили деталі візиту Зеленського в США 
        

                Сторони обговорили ряд питань, в тому числі підготовку візиту українського президента.
            
 


 

            Тихановська просить закрити Лукашенко доступ до коштів МВФ 
        

                Доступ має бути заблокований до проведення нових виборів в Білорусі.
            
 


 

            У лісі Сумської області рятувальники весь день шукали зниклого 7-річного хлопчика з ознаками аутизму
        

                Родичі взяли його з собою збирати бузину.
            
Доповнено
 


 

            Зеленський указами ввів в дію санкції проти Шарія та Гужви 
        

                Санкції стосуються також пов'язаних з ними сайтів і сторінок соцмереж.
            
 


 

            Українська шахістка Осьмак стала віце-чемпіонкою Європи 
        

                Українка поступилася золотом турніру представниці Вірменії.
            
 


 

            Під Радою протестують віряни Московського патріархату: вони незадоволені приїздом Вселенського патріарха 
        

                В руках у них таблички з фото митрополита Онуфрія, якого мітингарі вважають єдиним керівником УПЦ.
            
► Відео
 


 

            У саміті "Кримська платформа" візьме участь заступник генсека НАТО 
        

                Деякі учасники саміту вже приїхали до України.
            
 


 

            Українські боксери завоювали рекордні 23 медалі на юніорському чемпіонаті Європи 
        

                Це найкращий результат на континентальних турнірах в історії країни.
            
 


 

            Що замовчує російська пропаганда, лементуючи про «водний геноцид» у Криму
        
Павло Лакійчук
                                                                                                                                                            

                За галасом довкола «водної блокади» півострова Україною Кремль намагається приховати власні злочини проти корінних народів півдня Росії
            
Інфографіка
 


 

            На засіданні РНБО схвалили Стратегічний оборонний бюлетень України 
        

                Документ був підготовлений за методикою прийнятою в країнах НАТО.
            
 


 

            Європа очікувала сильнішого опору афганської армії — Меркель
        

                Найважливішим наразі є порятунок людей. 
            
 


 

            В Одесі відбулася репетиція морського параду до Дня Незалежності 
        

                У параді беруть участь більше 20 кораблів, авіація, десант.
            
 


 

            МЗС прокоментувало зміну делегата від США на "Кримській платформі"
        

                Енергетика - важлива тема у відносинах між країнами. 
            
 


 

            Вселенський Патріарх провів у Михайлівському соборі подячну молитву 
        

                На територію собору віруючих пропускали через спеціальні кордони.
            
Фото
 


 

            Участь в "Кримській платформі" підтвердили всі країни-члени НАТО — ЗМІ
        

                Хто саме представить останню з них поки що невідомо. 
            
 


 

            Іспанський клуб оголосив про трансфер футболіста в форматі популярної комп'ютерної гри 
        

                "Бетіс" оригінально представив свого новачка.
            
► Відео
 


 

            Чоловіча збірна України виграла чемпіонат світу з шашок-64 
        

                Змагання проходили в Туреччині.
            
 


 

            Лідер "Талібану" прибув у Кабул для переговорів. Екстремісти обіцяють створити нову модель управління країною, а бойовиків, які тероризують населення — покарати
        

                Про демократію мова не йде. 
            
 


 

            В Україні сьогодні очікуються дощі тільки на сході та заході 
        

                Жарко буде тільки на півдні країни.
            
 


 

            Данілов та Кулеба прокоментували російські санкції
        

                Є підозра, що так Москва мститься за "Кримську платформу". 
            
Доповнено
 


 

            Репетиція військового параду до 30-річчя незалежності України — ФОТОГАЛЕРЕЯ 
        

                Через проведення репетиції в Києві перекривали вулиці і міняли маршрути громадського транспорту.
            
Фото
 


 

            Мексиканський боксер Альварес проведе бій за звання абсолютного чемпіона світу 
        

                Один з найкращих боксерів світу повернеться на ринг у листопаді.
            
 


 

            Український літак з евакуйованими вилетів з Кабула
        

                Скільки людей вдалося врятувати не повідомляється. 
            
 


 

            Кабмін оперативно узгодив план створення президентського університету 
        

                Введення об'єктів в експлуатацію планується в 2023 році.
            
 


 

            Росія заявила про підрив відносин зі США і назвала причину 
        

                Москва звинуватила Вашингтон у "відсутності волі до втілення в житті" домовленостей женевського саміту. 
            
 


 

            Ткаченко звернувся до Кличка через садибу Барбана: "Ви маєте знати, що таке хибні удари"
        

                Усю відповідальність він покладає на КМДА та колишнє керівництво Мінкульту. 
            
 


 

            У питанні евакуації з Афганістану зі США будуть співпрацювати 12 країн. Допомогу запропонувала й Україна
        

                Також є держави, які пропонують розмістити у себе афганських біженців. 
            
 


 

            Аграрна Україна з її врожаєм у 100 млн тонн перетворюється на імпортера й споживача дорогого продовольства
        
Лариса Гук
                                                                                                                                                            
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                А продукти харчування — на дороге задоволення для її населення
            
 


 

            В Україні виявили понад 1 700 нових хворих на ковід 
        

                Від ускладнень хвороби померло 38 людей. 
            
 


 

            Регулятор Індії схвалив першу в світі ДНК-вакцину проти COVID-19 для екстреного використання 
        

                Щеплення роблять за допомогою одноразового безголкового ін'єктора.
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Десну" в центральному матчі УПЛ 
        

                Київський клуб здобув впевнену перемогу.
            
► Відео
 


 

            Зеленський попросив Ердогана допомогти зі звільненням кримських татар з російських в'язниць 
        

                Окупанти незаконно кинули за ґрати понад сотню українських громадян кримськотатарської національності.
            
 


 

            Україна і Грузія домовилися про поглиблення співпраці в Чорноморському регіоні і на шляху в НАТО 
        

                Прем'єр-міністр Грузії прилетів до Києва з триденним візитом.
            
 


 

            Ердоган спрогнозував ефективність «Кримської платформи» 
        

                Туреччину на саміті Кримської платформи представлятиме міністр закордонних справ.
            
 


 

            "Динамо" - "Десна" 4:0: огляд матчу, відео голы
        

                Кияни зустрічалися з несподіваним лідером початку сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Зеленський анонсував помилування засуджених ветеранів АТО/ООС 
        

                При президенті створено Консультативну раду із забезпечення прав і свобод захисників України.
            
► Відео
 


 

            Український документальний фільм про вакцинацію здобув дві нагороди на фестивалі у Брюсселі
        

                У 2018 році творча команда Станіслава Цехмістренка і Сергія Бібіка отримала міжнародне визнання з фільмом «Межа очікування» про зниклих безвісти на сході України.
            
► Відео
 


 

            "Челсі" обіграв "Арсенал" в лондонському дербі в АПЛ 
        

                Команда Тухеля перемогла на виїзді.
            
 


 

            Данілов назвав загрозою вплив олігархів на Верховну Раду і попросив Разумкова про послугу
        

                Секретар РНБО запропонував спікеру парламенту вказати на членів РНБО, які можуть піддаватися впливу олігархів.
            
► Відео
 


 

            Зеленський нагородив Меркель «Орденом Свободи» 
        

                Канцлерку відзначили найвищою державною нагородою, якою можна нагороджувати іноземців.
            
► Відео
 


 

            Зеленський і Меркель розійшлися у думках щодо надання Україні зброї
        

                Німеччина відмовляється надавати нашій країні матеріальну військову допомогу, українські політики і дипломати працюють над тим, щоб змінити позицію Берліна.
            
► Відео
 


 

            Окупанти вдарили по ЗСУ з гранатометів і вбили українського військового 
        

                Українські бійці дали жорстку відсіч окупантам.
            
► Відео
 


 

            Пасинки історії
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Роздуми до Дня незалежності України
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч-відповідь Ліги чемпіонів "Шахтар" - "Монако" 
        

                Аналітики вірять в прохід донеччан.
            
 


 

            Меркель хотіла б провести новий нормандський саміт на найвищому рівні
        

                Канцлерка не згадала про імплементацію Україною формули Штайнмаєра, а також законопроєкт про перехідний період, яким обурювався Путін на переговорах у Москві.
            
 


 

            Українська влада знала, що канцлерки Німеччини не буде на саміті «Кримської платформи» – Меркель
        

                Німеччину на саміті представить міністр енергетики, він замінить голову МЗС Хайко Мааса, який займатиметься ситуацією в Афганістані.
            
 


 

            Меркель підтримала якнайшвидше продовження договору про транзит газу через Україну
        

                Київ хоче отримати чіткі гарантії збереження транзиту після добудови «ПП-2» вже зараз, а не обіцянки ввести санкції і запустити транзит водню у майбутньому.
            
► Відео
 


 

            Українська призерка Олімпіади-2020 виграла Суперкубок з веслування 
        

                Всього українки завоювали чотири нагороди.
            
 


 

            «Протокол працює чітко»: в ОПУ заявили, що Кличко все ж зустрів Меркель
        

                Бажаючи закріпити «бориспільський меседж», Подоляк натякнув мерові на можливе звільнення з посади голови КМДА.
            
 


 

            У Маріїнському палаці розпочалася зустріч Зеленського і Меркель
        

                Україна хоче отримати чіткі гарантії збереження транзиту газу після добудови «Північного потоку-2».
            
 


 

            Кличка не пустили зустрічати Меркель, мер Києва скаржиться на порушення протоколу
        

                Війна Банкової за крісло голови КМДА вийшла на новий рівень.
            
► Відео
 


 

            Олімпійська чемпіонка вирішила відмовитися від українського громадянства 
        

                Оксана Баюл проживає в США.
            
 


 

            Moderna у вересні розпочне випробування вакцини від ВІЛ
        

                мРНК-вакцини добре зарекомендували себе у боротьбі з коронавірусом, тепер розробники хочуть випробувати їх проти іншими хвороб.
            
 


 

            Українська легкоатлетка Геращенко виграла етап Діамантової ліги в США 
        

                Українці не було рівних в секторі для стрибків у висоту.
            
 


 

            Легендарний боксер Пак'яо сенсаційно програв кубинцеві 
        

                Філіппінець провів перший бій за два роки.
            
 


 

            Бойовики обстріляли захисників Водяного під Донецьком із заборонених мінометів
        

                Бойових втрат серед захисників України немає.
            
 


 

            Організатор закупівель обладнання для «Охматдиту» знайшов спосіб обійти конкуренцію 
        

                Піар із запуском нового відділення на День Незалежності коштуватиме бюджету додаткові 20 млн гривень.
            
Документ
 


 

            Українці з Кабула повернулися додому
        

                На борту військового транспортника 83 людини, окрім наших співвітчизників, є іноземні журналісти та громадські діячі.
            
► Відео
 


 

            Крим, Рим і світ 
        
Катерина Щоткіна
                                                                                                                                                            

                У дзеркалі візиту Вселенського патріарха Варфоломія.
            
 


 

            В Україні понад тисяча нових хворих на ковід
        

                За добу до лікарень ушпиталили понад 700 українців, 25 людей померли.
            
 


 

            Зеленський чекає гарантій після візиту Меркель до Москви і Києва - ЗМІ 
        

                Зеленський сподівається, що Меркель вдалося домовитися з Путіним.
            
 


 

            На Львівщині помер молодий чоловік, хворий на "Дельту" 
        

                За життя чоловіка медики боролися 8 днів.
            
 


 

            Президенти України і Польщі обговорили спільну боротьбу проти «Північного потоку-2» й енергетичну диверсифікацію 
        

                Російський газопровід розглядається обома країнами як загроза національній безпеці.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 5-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні проходили поєдинки п'ятого туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            У Борисполі приземлився третій літак з евакуйованими з Афганістану українцями 
        

                В Україну прибули 98 пасажирів.
            
 


 

            Заступник генсека НАТО підтвердив, що Україна і Грузія будуть членами Альянсу 
        

                Мірча Джоане зазначив поглиблення співпраці України та Грузії з НАТО і нагадав про масштаб навчань See Breeze.
            
► Відео
 


 

            Україна отримала 2,7 млрд доларів допомоги від МВФ 
        

                МВФ розподілив 650 млрд доларів пропорційно між країнами-учасницями.
            
 


 

            ЗСУ жорстко відповіли на мінометний обстріл Водяного на Донеччині 
        

                Окупанти активно застосовують БПЛА для розвідки, коригування вогню і дистанційного мінування території.
            
► Відео
 


 

            У США повністю схвалили вакцину Pfizer-BioNTech для людей з 16 років – WSJ 
        

                На видачу повного дозволу пішло менше чотирьох місяців
            
 


 

            Колишній міністр зв'язку Афганістану працює доставником піци в Німеччині – фото
        

                В уряді Афганістану він відповідав за розвиток мережі мобільного зв'язку для сільського населення.
            
 


 

            Древніх жителів Німеччини 6000 років тому ховали хаотично, і без окремих могил 
        

                У місцевого населення не існувало традиції відводити під поховання окремі місця.
            
 


 

            Половина українців вважають прапор головним символом держави – опитування
        

                Сьогодні в Україні відзначається День державного прапора.
            
 


 

            У США звернули увагу, що російський газ найбрудніший – Зеркаль 
        

                Тристороння зустріч міністрів енергетики на полях Кримської платформи вийшла жива і жива, розповіла Зеркаль.
            
 


 

            По галактиці Чумацький Шлях блукають 12 надмасивних чорних дір — вчені
        

                Вони можуть вільно переміщатися по Всесвіту.
            
 


 

            НАТО вимагає повернення Криму та підтримує Україну – заступник генсека 
        

                У НАТО знають, що український народ вибрав шлях до свободи, демократії та євроатлантичної інтеграції.
            
 


 

            Вчені з'ясували, як розвиток білої речовини у мозку немовлят пов'язаний з мовними навичками 
        

                Виявилося, що вона має зв'язок з навичками мовлення і словниковим запасом в молодшому шкільному віці.
            
 


 

            Росія заборонила діяльність деяких церков з України і Латвії на своїй території: список 
        

                У Москві вважають, що діяльність цих релігійних організацій "становить загрозу".
            
 


 

            Петраков довикликав футболіста, що закінчив кар'єру в збірній України
        

                Андрій Пятов прибуде в розташування національної команди.
            
 


 

            Візит «вибачення» Меркель
        
Костянтин Єлісєєв
                                                                                                                                                            

                Чим розчарувала канцлер Німеччини, і на що очікувати Україні далі
            
 


 

            "Для підпису РФ буде місце": Зеленський пропонує Росії долучитися до Кримської платформі 
        

                Зеленський вважає, що Росія поставить свій підпис під Декларацією останньою з країн на останньому саміті Кримської платформи в Ялті
            
Доповнено
 


 

            Росія визнана країною-окупантом та повинна припинити порушувати права людини в Криму – Зеленський 
        

                Президент закликав Москву забезпечити безперешкодний доступ до Криму для міжнародних гуманітарних і правозахисних організацій
            
 


 

            З сьогоднішнього дня в Україні е-паспорта прирівняно до паперових 
        

                Е-паспорт захищений від підробок й зручний у використанні.
            
 


 

            Спільна Декларація Кримської платформи фіксує перемогу України над агресивною політикою Росії: повний текст документу
        

                Декларацію підписали учасники Саміту.
            
► Відео
 


 

            Вчені знайшли безпечний і екологічний спосіб виробництва нейлону 
        

                Дослідники запропонували замінити токсичний цинк в каталізаторах, який потрібен для отримання нейлону 6-6 на екологічне залізо.
            
 


 

            У Києві підписали Декларацію Кримської платформи
        

                Підписи поставили представники 46 країн
            
Коментар ZN
 


 

            Основний голкіпер "Шахтаря" пропустить матч Ліги чемпіонів проти "Монако" - ЗМІ 
        

                Анатолій Трубін отримав травму.
            
 


 

            Росію треба притягти до відповідальності за агресію проти України – міністр енергетики США 
        

                Вашингтон вважає, що Кримська платформа дійсно донесе до всіх довгоочікувану думка, що Крим - це Україна
            
 


 

            З Кабула вилетів третій за рахунком евакуаційний борт з українцями 
        

                На борту літака перебуває 100 пасажирів.
            
 


 

            Не дозволимо перетворити Крим в сліпу пляму на карті – міністр енергетики Німеччини 
        

                Анексія Криму є наругою над верховенством права, сказав представник Німеччини на Кримській платформі
            
 


 

            Самці морських змій переслідують дайверів у воді, вважаючи що це самки 
        

                Змії плутають людей з родичами, тому що мають поганий зір.
            
 


 

            Нафтогаз: європейські компанії мають самі бронювати потужності для транзиту газу Україною 
        

                Після 2024 рік зростає ризик повноцінного вторгнення РФ в Україну.
            
 


 

            Литва працюватиме над посиленням санкцій проти РФ, поки Україна не поверне Крим – президент 
        

                Вільнюс ніколи не визнає окупацію Криму, запевнив Науседа
            
 


 

            Став відомий арбітр матчу-відповіді Ліги чемпіонів "Шахтар" - "Монако" 
        

                На поєдинку буде працювати британська бригада рефері.
            
 


 

            Президент Польщі: рішення саміту Кримської платформи переконають міжнародну спільноту боротися з наслідками анексії Криму 
        

                Він сказав, що Варшава не буде байдужою до беззаконних затримань, депортацій, тортур в Криму
            
 


 

            В Одесі знайшли велике поховання жертв НКВС 
        

                Вже знайшли розташування 29 могильників, а точна кількість жертв поки що невідома.
            
 


 

            У Донбасі російські найманці вбили українського бійця 
        

                Лейтенант служив в 28-й ОМБр.
            
 


 

            Президент Латвії запропонував іншим країнам підтримати Кримську платформу на міжпарламентському рівні 
        

                Кримська платформа буде працювати на кількох рівнях.
            
 


 

            Шовковський увійшов до тренерського штабу Петракова в збірній України 
        

                Легендарний голкіпер продовжити працювати в збірній.
            
 


 

            Україна відзначає День державного прапора 
        

                23 серпня національний прапор вперше внесли до сесійної зали Верховної Ради.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            У Києві перекриють ряд вулиць у центрі міста: схема 
        

                Обмеження водяться практично на всіх центральних вулицях Києва.
            
 


 

            Вперше в історії: на вершині гори в Гренландії пішов дощ 
        

                За кілька днів над арктичним островом випало 7 мільярдів тонн води.
            
 


 

            У Києві розпочався установчий саміт Кримської платформи 
        

                РФ окупувала та анексувала Крим у 2014 році
            
Коментар ZN
 


 

            У День незалежності в зоні ООС загинув військовий 
        

                Військовий загинув в результаті ворожого обстрілу.
            
 


 

            Лідери G7 провели відеоконференцію з питань Афганістану. Які рішення прийняті 
        

                Будь-який майбутній афганський уряд має дотримуватися міжнародних зобов'язань Афганістану
            
 


 

            Вашингтон перевірить усіх евакуйованих з Афганістану на COVID-19 
        

                Евакуацію іноземців з Афганістану планують завершити до 31 серпня.
            
 


 

            У Британії зафіксована найбільша смертність від COVID-19 за 5 місяців 
        

                За останній тиждень в Британії зафіксували на 8,8% більше смертей, ніж тижнем раніше
            
 


 

            Росія розмістить в Криму десантно-штурмовий полк 
        

                На окупованому півострові його розмістять до 1 грудня.
            
 


 

            США будуть підтримувати Україну на шляху в НАТО і в боротьбі з російською агресією — Блінкен 
        

                Український народ може пишатися своїми досягненнями
            
 


 

            У Британії створюють фонд «Партнерство за сильну Україну» 
        

                Учасники фонду допоможуть Україні пом'якшити дестабілізуючий вплив Росії в південних і східних регіонах
            
 


 

            Україна отримає другий транш макрофінанса від ЄС після рішення МВФ 
        

                МВФ має прийняти рішення до 14 вересня.
            
 


 

            Концерт до Дня Незалежності на "Олімпійському": онлайн-трансляція 
        

                У концерті прозвучать найбільш знакові пісні.
            
► Відео
 


 

            Росія порушила кримінальну справу про екоцид проти України 
        

                Відсутність належного водопостачання регіону викликає виснаження сільськогосподарських земель
            
 


 

            Помер легендарний барабанщик The Rolling Stones 
        

                Чарлі Уоттс помер у вівторок у віці 80 років.
            
 


 

            Зеленський обговорив з головою МЗС Франції ситуацію в Донбасі 
        

                Зеленський поінформував про ситуацію з безпекою на Донбасі.
            
 


 

            Джо Байден провів віртуальну зустріч G7 по ситуації в Афганістані 
        

                Збори пройшли на тлі критики його політики щодо Афганістану
            
 


 

            «Укрзалізниця» уклала договір з Deutsche Bahn, щоб удосконалити пасажироперевезення
        

                Якщо етап консультацій відбудеться успішно, у 2022 році управління «Укрзалізницею» візьмуть на себе менеджери Deutsche Bahn
            
 


 

            Сійярто поскаржився в Росії на порушення прав угорців в Закарпатті 
        

                Голова МЗС Угорщини поскаржився на порушення прав нацменшин в Україні.
            
 


 

            Букмекери не вірять в камбек "Зорі" у матчі-відповіді Ліги Європи проти "Рапіда" 
        

                Луганчани пропустили три голи на виїзді.
            
 


 

            У РФ заявили про зазіхання на свою територію країнами, які взяли участь у Кримській платформі 
        

                Це «неминуче відповідним чином відіб'ється на відносинах» між країнами
            
 


 

            ТКГ відновлює засідання на рівні голів делегацій 
        

                Засідання пройдуть 25 і 26 серпня. Порядок все той же.
            
 


 

            Польща передала Україні гуманітарки на 4 млн євро 
        

                Президент Польщі привіз обладнання та іншу допомогу для боротьби з коронавірусом.
            
 


 

            Порошенка облили зеленкою — відео
        

                Це сталося після параду в центрі Києва
            
► Відео
 


 

            Як Україна стала незалежною у 1991-му: архівні відео з Верховної Ради
        

                Від промови Чорновола до зворушливої пісні депутатів у залі засідань
            
► Відео
 


 

            Пройдений Україною шлях за роки незалежності - кращі тексти ZN.UA 
        

                У День Незалежності ми вирішили нагадати про успіхи та невдачі країни.
            
 


 

            У Токіо відбулася церемонія відкриття Паралімпіади-2020 
        

                Ігри будуть проходити майже два тижні.
            
 


 

            У Києві відбувається Марш захисників України: онлайн
        

                Марш захисників традиційно відбувається з 2019 року в День незалежності.
            
► Відео
 


 

            Стрибнути в майбутнє: Емінем, ТікТок і 30 років Незалежності України
        
Павло Клімкін
                                                                                                                                                            

                Про новий світовий порядок та що робити, аби остаточно в ньому не загубитися
            
 


 

            Танки, літаки й собаки: фоторепортаж з військового параду в Києві
        

                У параді взяли участь понад 5 тисяч військових
            
Фото
 


 

            День Незалежності в окупованому Донбасі - У небо здіймалися прапори України 
        

                Активісти, волонтери і військові привітали патріотів, які залишилися під окупацією.
            
► Відео
 


 

            Зеленський запросив до України прем'єр-міністра Ізраїля
        

                Володимир Зеленський та Нафталі Беннет поспілкувалися по телефону.
            
 


 

            Рада проголосувала у першому читанні за великий Державний Герб України
        

                Для розгляду законопроєкту, парламент збирався на позачергову сесію.
            
Документ
 


 

            Рада зібралася на позачергову сесію через великий Державний Герб України: онлайн 
        


► Відео
 


 

            Україна відзначає 30-ту річницю Дня Незалежності: онлайн трансляція святкувань 
        

                Цього року військовий парад відбудеться одразу на трьох локаціях. 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Футболіст "Динамо" визнаний найкращим гравцем 5-го туру УПЛ 
        

                Віталій Буяльський допоміг своїй команді розгромити "Десну".
            
 


 

            Ми готові до нормандської зустрічі глав МЗС – Кулеба 
        

                Також за словами Кулеби, Україна працюватиме над організацією нормандського саміту.
            
Доповнено
 


 

            В МЗС Франції підтвердили, що Макрон хоче відвідати Україну — Кулеба 
        

                Дата поки що не називається. 
            
 


 

            Погода на найближчі дні - В низці областей України очікуються короткочасні дощі 
        

                Ночі стають холоднішими.
            
 


 

            Іран спростував інформацію про "викрадення" українського літака з Кабула 
        

                Причина посадки виявилася банальнішою. 
            
 


 

            Військовий парад до Дня Незалежності: реакція соцмереж
        

                Захоплення, критика та іронічні реакції
            
 


 

            Зеленський запропонував Раді зробити вихідним День Української державності
        

                Указ про відзначення Дня Української державності президент підписав вранці 24 серпня.
            
 


 

            Українці продовжують переходити на платіжні карти та відмовлятися від готівки - НБУ 
        

                За сумою частка безготівкових операцій зросла до 60,6%.
            
 


 

            У Черкаській області відкрили арт-об'єкт «Серце України» зі сталі Метінвесту 
        


 


 

            Критик Путіна Навальний дав перше інтерв'ю з в'язниці 
        

                Навальний порівняв своє ув'язнення з китайським трудовим табором.
            
 


 

            Військові Туреччини почали евакуацію з Афганістану за запитом талібів 
        

                Туреччина хотіла б зберегти присутність в аеропорту Кабула.
            
 


 

            Мальта визнала українські COVID-сертифікати про вакцинацію від коронавірусу 
        

                Країна прийняла рекомендації Брюсселя
            
 


 

            Експерт розповів, як зміняться ціни на бензин у вересні 
        

                Найближчим часом Мінекономіки знизить вартість палива.
            
 


 

            У МОЗ нагадали, які довідки необхідні першокласникам 
        

                Перед вступом до першого класу необхідно пройти ряд лікарів і процедур.
            
 


 

            У Пентагоні назвали кількість людей, які чекають на евакуацію з аеропорту Кабула  
        

                З 15 серпня США і союзники евакуювали 88 тисяч людей зі столиці Афганістану.
            
 


 

            З'ясувати походження COVID-19 стає все складніше — експерти ВООЗ 
        

                Ферми з дикими тваринами, цікавими для розслідування, вже закрили, а тварин — убили
            
 


 

            Марченко повідомив, коли бюджет на 2022 рік узгодять з МВФ
        

                Цифри будуть узгоджені ще до першого читання в парламенті.
            
 


 

            Пентагон не виключає продовження термінів евакуації з Кабула 
        

                Байдену готують варіанти дій на випадок непередбачених ситуацій
            
 


 

            В Україні немає необхідності в обов'язковому декларуванні доходів - Мінфін 
        

                Порахувати фіскальний ефект від загального декларування складно.
            
 


 

            ВАКС дозволив заочне розслідування про присвоєння «Межигір'я» 
        

                ВАКС дозволив проводити заочне розслідування у справі про присвоєння «Межигір'я» Януковичем і його сином
            
 


 

            Лавров повідомив, чому РФ не може виконувати мінські угоди 
        

                Кремль поскаржився в Австрії на Україну.
            
 


 

            Зеленський звільнив посла України в Канаді 
        

                Шевченко був призначений послом указом Порошенка.
            
 


 

            Бійці ВСУ помітили російський безпілотник в небі над Луганщиною 
        

                Окупанти обстріляли українські позиції з гранатометів.
            
► Відео
 


 

            США можуть надати Україні гарантії за держоблігаціями 
        

                Головною умовою такого рішення буде продовження співпраці з МВФ.
            
 


 

            Представником України при ЄС став колишній посол у Нідерландах Ченцов 
        

                Всеволод Ченцов брав участь у підготовці Угоди про асоціацію Україна-ЄС, був коагентом України в міжнародних судах за позовами України до Росії.
            
Коментар ZN
 


 

            OnlyFans не відмовиться від порно, як заявляв раніше
        

                Банки, через які OnlyFans виплачує гонорари творцям контенту, вимагали заборонити порнографію на платформі, однак компанії вдалося з ними домовитись.
            
 


 

            У Києві відкрили посольство Ірландії в Україні
        

                Урочисте відкриття відбулося 23 серпня.
            
 


 

            В Івано-Франківську педагогам даватимуть премії за вакцинацію від COVID-19
        

                Їх зможуть отримати ті, хто щепляться до 31 серпня.
            
 


 

            Заборона на експорт металобрухту – ефективний підхід до захисту української металургії – експерт
        


 


 

            Лагідна українізація: російська мова втратила статус «регіональної» на Дніпропетровщині
        

                Тепер спецстатус у російської залишиться лише на Луганщині та у кількох населених пунктах Миколаївської і Одеської областей.
            
 


 

            Плани Кремля зіпсовані – Зеркаль прокоментувала рішення суду щодо «Північного потоку 2»
        

                За її словами, «Газпрому» доведеться ділитися.
            
 


 

            Туреччина взяла участь у Кримській платформі. Кремль пообіцяв розібратися
        

                Пєсков назвав переговори щодо деокупації півострова зоною "історичних розбіжностей".
            
 


 

            DC зробить Супермена геєм 
        

                Кларк Кент попрощається з нами
            
► Відео
 


 

            У Раді зареєстрували законопроєкт про встановлення Дня Української державності
        

                Зеленський хоче, аби це свято було вихідним днем.
            
 


 

            У ПСЖ заявили про бажання Мбаппе перейти в "Реал" 
        

                Цього літа може статися ще один гучний трансфер у світовому футболі.
            
 


 

            Пенсійний фонд в серпні збільшив фінансування пенсій 
        

                За місяць пенсійні виплати склали понад 44 млрд грн.
            
 


 

            Компанія Johnson & Johnson заявила про збільшення антитіл у 9 разів після введення бустерної дози вакцини
        

                Однодозова вакцина також викликає сильну та стійку імунну реакцію, яка триває протягом восьми місяців після вакцинації.
            
 


 

            Президент Естонії не радить співвітчизникам вкладати в економіку України 
        

                За її словами, існують високі ризики втратити гроші.
 
            
 


 

            ВРП і ДСА не змогли знайти суддів для адміністративної апеляції 
        

                Зокрема, останнім часом не знайшлося суддів, які погодилися б на відрядження як мінімум в три суди.
            
 


 

            Речник МЗС: В Афганістані залишаються близько 90 українців 
        

                Можливість їх евакуації зараз опрацьовується.
            
► Відео
 


 

            Оператор ГТС України запропонує свої послуги з управління "Північним потоком-2" - пожартував Макогон 
        

                Суд не звільнив "Північний потік -2" від правил Євросоюзу.
 
            
 


 

            Школи та університети Китаю ввели предмет «Думки Сі Цзіньпіна»
        

                Ідеї президента Китаю мають утвердити «марксистські переконання»  серед дітей
            
 


 

            Евакуація з Кабулу на супутникових знімках: люди відчайдушно рвуться покинути Афганістан 
        

                На контрольно-пропускних пунктах утворюються величезні черги
            
Фото
 


 

            У ТКГ розповіли, хто представить Україну на завтрашніх переговорах
        

                Коли до роботи повернеться Кравчук невідомо. 
            
 


 

            Американець з обкладинки альбому Nevermind подав позов проти гурту Nirvana за розповсюдження дитячої порнографії 
        

                Спенсер Елден подав позов через 30 років після того, як вийшов сам альбом з його фотографією на обкладинці.
            
 


 

            В Умані громадянин Ізраїлю влаштував стрілянину
        

                Внаслідок інциденту травмовано уманчанина.
            
 


 

            Показники промвиробництва впали в Україні до максимальних значень 
        

                За рік показники зросли на 1,8% попри низьку базу порівняння.
            
 


 

            "Слуги народу" назвали екссекретаря міськради Кривого Рогу, який відмовився очолити місто, зрадником
        

                Останній не проконсультувався з партією щодо свого рішення. 
            
 


 

            Solomun у Києві: один із кращих світових діджеїв зіграє сет у столиці
        

                11 вересня Solomun буде грати в Osocor Residence.
            
► Відео
 


 

            США очікують продовження терактів в Кабулі 
        

                Завершувати евакуацію вони не планують
            
 


 

            Зеленський засудив теракт в Кабулі і закликав прискорити евакуацію 
        

                Президент України висловив співчуття сім'ям загиблих.
            
 


 

            ABBA анонсувала п'ять нових пісень і тур за участю голограм артистів 
        

                Група не випускала новий матеріал з 1982 року.
            
 


 

            Двадцять країн закликали РФ звільнити затриманих у Криму журналістів 
        

                Заяву "Свобода ЗМІ в Криму" підтримали два десятка країн.
            
 


 

            Поліція Бразилії конфіскувала у контрабандистів найповнішу скам'янілість птерозавра 
        

                Цей птерозавр був більше 2,5 м у розмаху крил і метр у висоту
            
 


 

            Україна заплатить Китаю понад 22 млн гривень за супутникове зондування Землі 
        

                Отримані дані будуть використані для сфери безпеки і оборони.
            
 


 

            Відповідальність за теракт в Кабулі взяв на себе ІДІЛ, «Талібан» засудив атаку і розкритикував США 
        

                Частина відповідальності за загибель людей в аеропорту таліби вирішили перекласти на США і їх союзників.
            
 


 

            Шість областей в антилідерах по госпіталізації COVID-хворих 
        

                Критична ситуація склалася в Чернівецькій області.
            
 


 

            В Україні створюються кібервійська в системі Міноборони 
        

                Відповідний указ про введення в дію рішення РНБО видав Зеленський
            
 


 

            В аеропорту Кабула загинули як мінімум 12 американських військових 
        

                Серед загиблих - морські піхотинці і медик.
            
 


 

            На автодорогах в семи областях запрацюють 20 камер спостереження: адреси 
        

                На всіх ділянках буде діяти обмеження швидкості в 50 км/год.
            
 


 

            "Зоря" повторно програла "Рапіду" і вилетіла з Ліги Європи 
        

                Луганчани не зуміли пройти в групу ЛЄ.
            
► Відео
 


 

            "Зоря" - "Рапід 2:3: огляд матчу, відео голів 
        

                Луганчани не зуміли відіграти три м'ячі.
            
► Відео
 


 

            Україна і Мальта домовилися спільно боротися з відмиванням тіньових доходів 
        

                Підписаний Держфінмоніторингом меморандум може стати поганою новиною для українців, які звикли ховати гроші на Мальті.
            
Коментар ZN
 


 

            У Вінниці серед вакцинованих жителів розіграють десятки телевізорів, велосипедів і автомобіль 
        

                Рішення про проведення акції прийняв виконком
            
 


 

            Найбільший внесок у розбудову незалежної України зробив Кучма - Дмитро Разумков 
        

                На думку спікера, в роки президентства Кучми в Україні відбулися важливі позитивні зміни.
            
 


 

            Росія не зможе відмовитися від транзиту газу через Україну через обмеження по ПП-2 
        

                Росія не погодиться використовувати потужності ПП-2 лише наполовину.
            
 


 

            У Казахстані горять військові склади — постраждало 32 людини 
        

                Село, що знаходиться в кілометрі від військової частини евакуюють
            
 


 

            "Динамо" і "Шахтар" дізналися суперників по груповому етапу Ліги чемпіонів 
        

                Українські команди зіграють в групі найпрестижнішого футбольного турніру Європи.
            
 


 

            Ліга чемпіонів: результати жеребкування групового етапу, склад групп 
        

                Команди дізналися суперників по турніру.
            
 


 

            Резніков повідомив про завдання наступного засідання ТКГ 
        

                Наступне засідання заплановане на 15 вересня.
            
 


 

            У МОЗ озвучили тарифи на трансплантацію органів 
        

                Найближчим часом тарифи будуть переглянуті в бік підвищення.
            
 


 

            Теракт в аеропорту Кабула скоїв смертник ІДІЛ - ЗМІ 
        

                Як мінімум два вибухи прогриміли біля входів на територію аеропорту,
            
► Відео
 


 

            Футболіст "Манчестер Сіті" підозрюється в згвалтуванні 
        

                Гравець вже не тренується з командою.
            
 


 

            СБУ підозрює в зраді функціонера "Партії регіонів" 
        

                Етнічному татарину повідомили про підозру.
            
 


 

            В Україні можуть ввести локдаун у листопаді – Кузін
        

                Якщо ситуація дуже погіршиться, то локдаун по всій країні можуть ввести на національному рівні.
            
 


 

            Кабмін пропонує створити реєстр терористичних організацій
        

                Вести перелік терористичних організацій має СБУ
            
 


 

            У Франції археологи знайшли коштовності бронзової доби
        

                У керамічних вазах знайшли ремісничі й сільськогосподарські інструменти, зброю, прикраси та численні сокири.
            
 


 

            У Кабулі було два вибухи, повідомляється про 60 постраждалих 
        

                Хоча різні ЗМІ повідомляють про різне число постраждалих.
            
 


 

            Таліби заборонили музику в Афганістані
        

                Представник  терористичного угрупування «Талібан» зазначив, що жінки зможуть виходити з дому без супроводу чоловіків.
            
 


 

            З початку доби в зоні ООС було тихо 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Україна може вийти із зеленої зони вже за пару тижнів – KSE
        

                За словами Юрія Ганиченка, ризик нового спалаху COVID-19 зростає.
            
 


 

            Жителям Сіднея необхідно перефарбувати покриття будинків, щоб уникнути глобального потепління 
        

                Кожен житель передмістя повинен перефарбувати темний дах у світлий колір, щоб боротися з аномальною спекою.
            
 


 

            Шмигаль похвалився відновленням економіки України
        

                Позиція прем'єра суперечить даним Держстату.
            
 


 

            Ігор Лисий керуватиме Державним управлінням справами 
        

                У колишні роки він був гендиректором центру "Артек".
            
 


 

            Уряд дозволив позбавляти ступеня бакалавра та магістра за плагіат у наукових роботах
        

                Міністр освіти Сергій Шкарлет, у чиїх роботах знаходили академічний плагіат, привітав це рішення.
            
 


 

            Біля аеропорту Кабула прогримів вибух, ЗМІ повідомляють про загиблих та поранених (відео)
        

                За даними різних ЗМІ, загинули щонайменше від 11 до 13 осіб.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Українці зможуть подорожувати до Маврикій: уряд підпише угоду про безвіз
        

                Для цього потрібно також провести низку внутрішньодержавних процедур.
            
 


 

            Гармаш заявив про самоусунення російської сторони з переговорів ТКГ 
        

                Про компроміси можна буде говорити лише тоді, коли Москва визнає свою причетність.
 
            
 


 

            Керівник природного парку брав гроші з туристів 
        

                Чиновник також є депутатом Мелітопольської міськради.
            
 


 

            Через борги облгазів старт опалювального сезону може опинитися під загрозою 
        

                Тільки облгази Фірташа заборгували 7 млрд грн.
            
 


 

            Успіння Пресвятої Богородиці 2021: історія і звичаї свята 
        

                Цього дня завершується Успенський піст.
            
 


 

            Зеленський закликав Молдову, Румунію і Польщу підтримати Україну і Грузію в Чорному морі 
        

                Україна виступає за посилення присутності НАТО в Чорному морі.
            
 


 

            У Харківській міськраді пройшли обшуки 
        

                Правоохоронці розслідують розкрадання бюджетних коштів при виконанні ремонтів під'їздів.
            
 


 

            Чаусгейт не перешкода: Зеленський запевнив Санду в непохитності дружніх відносин України і Молдови 
        

                Президента України запросили до Кишинева на святкування 30-річчя незалежності Молдови.
            
 


 

            Евакуації з Афганістану очікують 230 громадян України - посол 
        

                Більшість з них етнічні афганці, які мають в Україні родичів.
            
 


 

            Українців не можуть звільняти за відмову вакцинуватися - Мінекономіки 
        

                Громадянам гарантується захист від незаконного звільнення.
            
 


 

            Розміщення списків боржників за ЖКП незаконне - омбудсмен 
        

                Яку інформацію про боржників заборонено оприлюднювати.
            
 


 

            Зеленський обговорив із Санду повернення українських компаній на енергоринок Молдови 
        

                Президенти України та Молдови домовилися координувати дії, спрямовані на євроінтеграцію двох країн.
            
 


 

            На розмитих дорогах Буковини розікрали 1,3 млн грн 
        

                У крадіжці коштів підозрюють підрядника і посадову особу.
            
Фото
 


 

            Постачальники газу підвищили тарифи на газ у вересні 
        

                При цьому в річному вимірі ціни не змінилися.
            
 


 

            Український боєць загинув під час ворожого обстрілу Новомихайлівки 
        

                Противник вів вогонь з гранатометів і стрілецької зброї.
            
► Відео
 


 

            ООН спрогнозувала кількість біженців з Афганістану до кінця 2021 року
        

                Щодня до сусіднього Ірану з Афганістану виїжджають тисячі громадян
            
 


 

            Українці отримали через "Дію" майже 300 тисяч COVID-сертифікатів 
        

                Через додаток оформити сертифікат можуть всі вакциновані.
            
 


 

            "Манчестер Юнайтед" оголосив про перехід Кріштіану Роналду 
        

                Португалець знову повернувся в клуб.
            
 


 

            У Росії розбився бомбардувальник Су-24: відео 
        

                Літак впав у лісі, пілоти катапультувалися
            
► Відео
 


 

            Вибух на складі боєприпасів в Казахстані: число жертв збільшилося 
        

                Серед постраждалих крім співробітників складу є і рятувальники МНС.
            
 


 

            Шмигаль велів "відродити" економіку
        

                Міністерства і обладміністрації зобов'язали створити підприємства з кількістю працівників від 500 осіб.
            
Документ
 


 

            Навчальний рік-2021: як питання вакцинації студентів вирішують в українських ЗВО та за кордоном
        

                Вимога вакцинації учасників освітнього процесу вже стала світовим трендом.
            
 


 

            ОГПУ підозрює керівництво АТО у низці помилок під час подій в Іловайську
        

                Іловайська трагедія забрала життя 366 українських військових
            
► Відео
 


 

            У Раді закликали поліцію штрафувати українців за неправильне носіння або відсутність масок 
        

                В Україні заборонено перебування в громадських будівлях та транспорті без масок.
            
 


 

            Окупанти в Донбасі вбили українського воїна 
        

                Про обстріл повідомили представникам ОБСЄ.
            
 


 

            Українській стороні радять не порушувати теми "Північного потоку-2" під час поїздки Зеленського у США — ZN.UA
        

                Домовленостями Вашингтона та Німеччини щодо газопроводу незадоволені не лише республіканці, але й частина демократів. 
            
 


 

            Новий навчальний рік: яку форму навчання обрали ЗВО
        

                Вже другий навчальний рік проходитиме в умовах пандемії коронавірусом.
            
 


 

            В Україні вакцина Moderna залишилася тільки для другої дози – ЗМІ 
        

                У вересні її не привезуть.
            
 


 

            В ЄС вважають, що "Газпрому" доведеться продати "Північний потік 2" 
        

                На даний момент оператор газопроводу не виконує норми газової директиви ЄС.
            
 


 

            У центрі Києва знову обмежать рух: відома причина 
        

                Вулиці центру столиці перекриють з 10:00 до 14:00 години 28 серпня.
            
 


 

            Усе про 1 вересня у вишах: кому пощастить, а кого відправлять на дистанційку, і до чого тут вакцинація
        
Єлизавета Щепетильникова
                                                                                                                                                            

                Як розпочнуть навчальний рік студенти
            
 


 

            В Україні запровадили електронні свідоцтва про початкову освіту
        

                Це має оптимізувати процес видачі свідоцтв
            
 


 

            США готуються до нових терактів після серії вибухів у Кабулі 
        

                Вашингтон передав частину даних розвідки угрупованню "Талібан", які, як кажуть в Пентагоні, змогли запобігти декільком вибухів.
            
 


 

            В Україні знову виріс показник середньої зарплати 
        

                Найвища зарплата зафіксована в галузі "Інформація та телекомунікації".
            
 


 

            ДТЕК і "Центренерго" будуть купувати американське вугілля 
        

                Домовилися про постачання 75 тисяч тонн вугілля.
 
            
 


 

            Суддя Верховного Суду Микола Гусак подав у відставку
        

                Крім того, найближчим часом ВРП розгляне відставку ще двох суддів ВС.
            
 


 

            Американське видання Politico продали німцям за мільярд доларів
        

                Компанія Axel Springer відома своїми покупками популярних видань в Європі та Америці
            
 


 

            Українців попередили про дощі та «жовтий» рівень небезпеки
        

                Синоптики також попередили про погану видимість.
            
 


 

            Мозирський НПЗ попереджає про небезпеку додавання спирту в свій бензин 
        


 


 

            У мережі з'явився трейлер фільму "Спенсер" про життя принцеси Діани 
        

                З Крістен Стюарт у головній ролі.
            
► Відео
 


 

            Глава Мінфіну спрогнозував курс гривні до долара на рік 
        

                Курсова динаміка розцінюється як стабільна.
            
 


 

            Стали відомі суперники "Зорі" по груповому етапу Ліги конференцій 
        

                Луганчани зіграють в третьому єврокубковому турнірі УЄФА.
            
 


 

            The Economist: Яким буде майбутнє к-Apple-талізму 
        

                Apple була прикладом епохи глобального капіталізму, яка вже пройшла. Тім Кук повинен адаптуватися до нової епохи технологій і глобалізації.
            
 


 

            Третій Спас: традиції і прикмети 
        

                Свято щорічно відзначають 29 серпня.
            
 


 

            Франція передасть Україні до кінця року 22 вертольота 
        

                За контрактом з Airbus Helicopters очікується закупівля 55 вертольотів.
            
Фото
 


 

            Зеленський назвав свої головні досягнення 
        

                Президент не забув згадати свою програму "Велике будівництво".
            
 


 

            У Донбасі поранені ще двоє бійців ЗСУ - штаб ООС 
        

                Бойовики здійснили обстріл позицій ЗСУ.
            
 


 

            "Динамо" знищило "Колос" в матчі УПЛ 
        

                Кияни познущалися над суперником.
            
► Відео
 


 

            На ЛГБТ-ході в Одесі затримали півсотні тітушок
        

                Група молодих людей напала на поліцейських.
            
Фото
 


 

            Американські військові почали виведення з кабульського аеропорту - Пентагон 
        

                Байден направив в аеропорт тисячі військовослужбовців, щоб допомогти евакуювати американських громадян і афганців.
            
 


 

            У Критському морі затонуло судно з українською пшеницею 
        

                Судно перевозило 7 тисяч тонн пшениці в Туніс.
            
 


 

            Двом учасникам мітингу "Нацкорпуса" повідомили про підозру 
        

                Поліція прийшла до керівництва Нацкорпуса в Черкасах.
            
 


 

            Ляшко повідомив, коли буде обов'язкова вакцинація дітей 
        

                На сьогодні в пріоритеті вакцинація педагогів.
            
 


 

            "Динамо" - "Колос": відео онлайн-трансляція матчу 
        

                Кияни проведуть черговий поєдинок в УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Обстріл Авдіївки: вісім військових ЗСУ отримали бойові травми 
        

                В ході обстрілу противник застосовував міномети і артилерію.
            
 


 

            Україна вивезла з Кабула 400 осіб - ОП 
        

                У суботу з Афганістану здійснили три рейси.
            
 


 

            Авдіївка під вогнем: що відбувається і хто матиме зиски від нового загострення в Донбасі
        

                На тлі подій в Афганістані Москва намагається створити  максимум «проблем» для перемовин Зеленського і Байдена.
            
Фото
 


 

            Гармаш: обстріл Авдіївки не випадково стався напередодні візиту Зеленського в США 
        

                Окупанти в Донбасі зараз підвищують ставки.
            
 


 

            Цифробачення й передбачення
        
Володимир Корнєєв
                                                                                                                                                            

                Нас очікує «цифровий Бреттон-Вудс».
            
 


 

            "Манчестер Сіті" забив п'ять голів "Арсеналу" в матчі АПЛ 
        

                "Городяни" не залишили шансів команді з Лондона.
            
 


 

            29 серпня в Україні приспустять державні прапори 
        

                О 10 ранку відбудеться загальнонаціональна хвилина мовчання.
            
 


 

            В Японії після прийняття вакцини Moderna померло двоє людей: коментар ZN.UA щодо ситуації в Україні
        

                У вакцині виявлені домішки.
            
Доповнено
Коментар ZN
 


 

            Країни одна за одною завершують евакуацію з Афганістану. Вивезти усіх охочих не вдається
        

                Причина - відсутність гарантій безпеки. 
            
 


 

            У Києві обмежать роботу трьох станцій метро 
        

                У столиці відбудеться футбольний матч.
            
 


 

            Матч відбору ЧС-2022 Казахстан - Україна пройде з глядачами 
        

                Господарі не залишаться без підтримки уболівальників.
            
 


 

            Керівництво банку "Аркада" судитимуть за розтрату 
        

                Схема інвестицій в нерухомість виявилася злочинною.
            
 


 

            Оборонна угода між Україною та США не буде юридично зобов'язуючою — джерело 
        

                Документ планують підписати у Вашингтоні під час візиту Зеленського.
            
 


 

            Російські найманці зірвалися з ланцюга: Після кількох днів тиші обстріляна Авдіївка, відкрито кримінальне провадження 
        

                Потяги тимчасово не курсують.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Ляшко заявив, що Україна збирається розірвати контракти на постачання вакцин Novavax та Covishield
        

                Сумарно йдеться про 11,5 млн доз вакцини. 
            
Доповнено
 


 

            Визначено перелік критичних лікарських засобів — Ляшко 
        

                Туди входить сотня препаратів. 
            
 


 

            Пекін лякає Тайвань завоюванням
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Як афганська криза стала додатковим чинником у суперництві між КНР і США.
            
 


 

            Український плавець побив світовий рекорд на Паралімпіаді-2020 
        

                Максим Кріпак виграв чергове золото для України.
            
 


 

            Російські бойовики вперше з 2017 року обстріляли Авдіївку, проте в ООС це замовчують — журналіст 
        

                Не було й вогню у відповідь. Причиною таких рішень Бутусов вважає намагання імітувати "неіснуюче перемир'я". 
            
 


 

            Дощі в Україні прогнозуються практично по всій території 
        

                Літня погода зберігається тільки на півдні країни.
            
 


 

            Кулеба відповів президентці Естонії на тезу, що Україна стане членом ЄС через 20 років 
        

                В МЗС вважають, що така заява не відповідає дружньому характеру відносин між країнами. 
            
 


 

            Відносин між Україною та "Талібаном" бути не може — Кулеба 
        

                Певна взаємодія можлива лише для евакуації українських громадян. 
            
 


 

            Опубліковано розклад групового етапу Ліги чемпіонів для "Динамо" і "Шахтаря" 
        

                Українські клуби зіграють у групі ЛЧ.
            
 


 

            "Шахтар" відмовився продавати свого лідера в "Аталанту" 
        

                Донеччани хочуть заробити більше грошей за футболіста.
            
 


 

            Світоліна вийшла у фінал турніру WTA в Чикаго 
        

                Українка здобула важку перемогу.
            
 


 

            Американська сторона порушує двосторонні домовленості з Україною щодо "Північного потоку-2"
        

                Ще у 2018 році сторони домовилися спрямувати зусилля на припинення реалізації будівництва російських трубопроводів. Тоді йшлося не лише про цей газопровід. 
            
 


 

            Зусилля США та союзників знайти витоки пандемії коронавірусу не припиняться — Байден
        

                Тим часом Китай продовжує ігнорувати заклики до співпраці. 
            
 


 

            У Байдена підтвердили проведення переговорів з Зеленським наступного тижня 
        

                США висловлять підтримку суверенітету та територіальної цілісності України. 
            
 


 

            Таліби вже сьогодні можуть взяти під контроль аеропорт Кабула  
        

                Зараз його контролюють США та союзники. 
            
 


 

            Блінкен назвав нових відповідальних за аеропорт Кабула після виведення військ США з Афганістану 
        

                США готові передати контроль над об'єктом союзникам.
            
 


 

            Зустріч Зеленського з Байденом знову перенесли 
        

                У Білому домі підтвердили нову дату прийому президента України.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 6-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні пройшли поєдинки шостого туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Помер колишній президент МОК Жак Рогге 
        

                Жак Рогге очолював Міжнародний олімпійський комітет з 2001 по 2013 рік.
            
 


 

            Заворушення на ЛГБТ-прайд у Одесі: щодо 12 підлітків склали адмінпротоколи 
        

                15 затриманим інрімініруют кримінальні статті.
            
► Відео
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв дощовий і короткий Гран-прі Бельгії 
        

                Гонка тривала три кола.
            
 


 

            США завдали удару по автомобілю з терористами-смертниками ІДІЛ у столиці Афганістану
        

                Два американських військових чиновники назвали авіаудар успішним.
            
 


 

            "Шахтар" в матчі з трьома вилученнями сенсаційно втратив перемогу над "Минаєм" в УПЛ 
        

                Донеччани знову втратили очки.
            
► Відео
 


 

            Окупанти вдарили по ЗСУ з мінометів і гранатометів і поранили двох українських бійців 
        

                Стан одного з поранених медики оцінюють як важкий.
            
► Відео
 


 

            Потужна злива знову перетворила Київ на Венецію
        

                Через ризик підтоплення зачинили перший вестибюль станції метро «Героїв Дніпра», громадський транспорт курсує із відхиленням від графіку.
            
► Відео
 


 

            Журналістам пропонують видалити матеріал про ДТП «слуги» Трухіна
        

                В аварії постраждали шестеро людей, зокрема голова комітету арбітрів УАФ Лучано Лучі.
            
► Відео
Доповнено
Коментар ZN
 


 

            У День пам’яті захисників України помер Герой України 
        

                Підполковник Олександр Петраківський у 2014 році отримав важке поранення голови та  впродовж семи років боровся за життя.
            
 


 

            У МОЗ підготували поради для шкіл щодо організації свята 1 вересня
        

                Перед початком навчального року у міністерстві потурбувались про безпеку вчителів, але не про безпеку учнів.
            
 


 

            МЗС: «Україна евакуювала з Афганістану понад 650 людей»
        

                Серед евакуйованих –  українці, члени їхніх сімей, іноземні журналісти, міжнародні правозахисники та люди, яким загрожувала небезпека.
            
 


 

            Пандемія прискорила цифровізацію місцевої демократії
        
Станіслав Юхименко
                                                                                                                                                            

                Але ускладнила можливість зворотного зв’язку
            
Інфографіка
 


 

            Новий вибух у Кабулі: ЗМІ повідомляють про ракетний удар
        

                За інформацією очевидців, вибух був спричинений ракетою, що влучила у житловий будинок.
            
 


 

            Зеленський присвоїв звання Героя України двом загиблим у 2014 році захисникам – фото
        

                Звання Героя України з удостоєнням ордена «Золота Зірка» посмертно отримали Святослав Горбенко та Віктор Гурняк.
            
 


 

            Окупанти Донбасу важко поранили українського військового
        

                Бойовики порушили тишу на Луганщині.
            
 


 

            МОЗ: «Дві області не відповідають показникам «зеленої» зони карантину»
        

                Йдеться про динаміку рівня госпіталізації та рівень охоплення тестуванням на COVID-19.
            
 


 

            США звернулись до Росії у День пам’яті захисників України
        

                У такий спосіб дипломати вирішили вшанувати пам’ять полеглих за незалежність нашої країни.
            
 


 

            Чому Байден вважає, що «Facebook убиває людей»
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Як дезінформація в соцмережах перешкоджає вакцинації
            
 


 

            Головний тренер клубу УПЛ пішов у відставку після ганебної поразки від "Динамо" 
        

                "Колос" залишився без наставника.
            
 


 

            Велика Британія та Франція  пропонують створити в столиці Афганістану зону безпеки
        

                Генеральний секретар ООН скликає зустріч щодо Афганістану з посланцями ООН у Британії, Франції, США, Китаї та Росії.
            
 


 

            Учитель пояснює, що пішло не так із впровадженням реформи НУШ у п’ятих класах
        

                Перевантаженість школярів предметами залишається, підручників , написаних під нові програми, немає, а самі програми писалися нашвидкуруч.
            
 


 

            Став відомий весь тренерський штаб Петракова в збірній України 
        

                У штабі Петракова буде п'ять помічників.
            
 


 

            У Запоріжжі  через сходження з рейок вантажного потяга із затримкою курсуватимуть пасажирські потяги — список
        

                Очікується затримка до двох годин.
            
 


 

            Україна отримала нову партію антиковідної вакцини Pfizer
        

                США через механізм COVAX передали нашій країні майже 200 тисяч доз.
            
 


 

            Український баскетболіст Михайлюк підписав контракт з "Торонто" 
        

                Українець продовжить свої виступи в НБА.
            
 


 

            В останні дні літа в Україні дощі чергуватимуться із спекою
        

                Синоптики попереджають про пiдйом рiвня води на деяких річках.
            
 


 

            Світоліна виграла перший титул у 2021 році 
        

                Українка перемогла в Чикаго.
            
 


 

            В Україні вшановують пам’ять полеглих у боротьбі за незалежність
        

                Дату обрано у пам’ять про загиблих у «гуманітарних коридорах» під Іловайськом.
            
 


 

            Бойовики 18 разів обстріляли українські позиції в Донбасі, десять військових дістали поранення
        

                Захисників України ушпиталили, стан здоров’я воїнів – задовільний.
            
 


 

            Безпілотна Нова українська школа: чому реформа освіти «заглючила»
        
Михайло Девдера
                                                                                                                                                            

                Як навчатимуться п'ятикласники? Замітки на полях міністерських інструкцій
            
 


 

            В Україні майже дві тисячі нових хворих на ковід
        

                За добу до лікарень ушпиталили понад 770 осіб, 685 пацієнтів одужали.
            
 


 

            Горіховий Спас: прикмети і традиції свята 
        

                Свято - завершальне з трьох літніх Спасів.
            
 


 

            Горіховий Спас: історія свята 
        

                Свято щорічно відзначають 29 серпня.
            
 


 

            День Шахтаря 2021: коли відзначають в Україні 
        

                Щорічно професійне свято шахтарів відзначають в останню неділю серпня.
            
 


 

            Горіховий Спас: що можна робити, що не можна робити в цей день 
        

                У цей день не можна відмовляти бідним і мандрівникам в їжі і милостині.
            
 


 

            Розвідці США не вдалося визначити походження COVID-19 
        

                Байден звинуватив Китай в приховуванні важливої інформації.
            
 


 

            Народний синоптик передбачив прогноз погоди на 1 вересня 
        

                У цьому році очікується класичний вересень.
            
 


 

            Україна може вступити в НАТО під час військового конфлікту 
        

                Союзники повинні бути переконані, що вступ нового члена посилить безпеку Альянсу
            
 


 

            В Одесі знайшли масову братську могилу на звалищі 
        

                Історики вважають, що люди були страчені в 1930-х роках.
            
 


 

            У Мінфіні розповіли, на що витратять 100 мільярдів до початку навчального року 
        

                Велика частина коштів піде на зарплати вчителям.
            
 


 

            В Японії знайшли пояснення наявності домішок у вакцині Moderna 
        

                Це могли бути частини пробок від флаконів
            
 


 

            Локальні атаки талібів на Панджшер захлинулися – ЗМІ 
        

                «Талібан» стягує додаткові сили до провінції, яку контролює «Фронт національного визволення Афганістану».
            
► Відео
 


 

            По Києву борються з підтопленнями, станція метро «Героїв Дніпра» працює з обмеженнями 
        

                Рух поїздів здійснюється в звичайному режимі
            
 


 

            Угорщина і РФ уклали контракт про постачання газу на 15 років в обхід України 
        

                В Україні заявили, що контракт сприяє цілі Кремля позбавити Україну газового транзиту.
            
 


 

            У Києві блискавка вдарила в електрощитову: відео 
        

                Удар блискавки спричинив пожежу.
            
► Відео
 


 

            Таліби готуються до атаки на останній оплот опору Афганістану — Панджшер 
        

                До кордонів ущелини перекидаються підкріплення
            
 


 

            Волкер назвав роль США в переговорах по Донбасу 
        

                Для того, щоб впливати на ситуацію, не обов'язково бути учасником нормандського формату.
            
 


 

            Окупанти в Криму заявили про катастрофічну «сміттєву проблему» 
        

                «Місцева влада» нічого не робить для прибирання і своєчасного вивезення сміття
            
 


 

            Волкер назвав ключову тему зустрічі Зеленського і Байдена 
        

                Спецпредставник вважає, що діалог має стосуватися безпеки країни.
            
 


 

            «Афганістан не буде «Талібаністаном»: віце-президент Салех розкритикував Байдена за недалекоглядність
        

                Амрулла Салех вважає вчинок президента Ашрафа Гані, які втік з Афганістану, зрадою свого народу.
            
 


 

            Спецназ, що залишив Афганістан, може бути зарахований в британську армію 
        


 


 

            Зеленський відвезе в США списки українських в'язнів Кремля і зниклих безвісти 
        

                Питання звільнення заручників і політв'язнів підніматимуться на переговорах президентів України і США.
            
 


 

            ЄС повернув обмеження на в'їзд із США і ряду інших країн 
        

                До кризи з коронавірусіом Європу відвідували понад 15 мільйонів американців на рік.
            
 


 

            Українці розмитнили «евроблях» на мільярд гривень 
        

                З 15 червня пройшли реєстрацію 28 тисяч автомобілів
            
 


 

            «Київпастранс» запідозрили у розтраті 13 млн грн на ремонті трамвайної лінії
        

                На думку Кличка, літня активізація з обшуками — це тиск на міську владу
            
 


 

            Суд заарештував Довбиша і Кухарчука через заворушення біля ОП 
        

                Ветеранів полку Азов заарештували на два місяці.
            
 


 

            Вартість газу в ЄС досягла рекордного рівня 
        

                Ціни почали рости на тлі рішення Газпрому з бронювання потужностей транзиту газу через Україну.
            
 


 

            Археологи дізналися, що згубило древніх людей в пустелі Атакама 
        

                Найстрашнішим ворогом тут була не природа, а самі люди.
            
 


 

            ЗСУ жорстко відповіли на ворожі обстріли позицій на Луганщині та Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Вчені відновили першу відому давньоримську люстру 
        

                Діаметр люстри становить близько 50 сантиметрів.
            
 


 

            Терористичне угрупування «Ісламська держава»  взяло відповідальність за ракетний обстріл аеропорту Кабула
        

                Американській протиракетній обороні вдалось перехопити п’ять ракет, випущених в аеропорту.
            
 


 

            Перша українська місія на Місяць: хто здійснить запуск
        

                Вартість місії для України складе близько 1,5 мільйона доларів
            
 


 

            Перед зустріччю Зеленського з Байденом експерти назвали передумови для успішного візиту президента України до США
        

                Речник Зеленського сказав, що президент вже вилетів до Вашингтону 
            
 


 

            Як діти та батьки реагують на школу та 1 вересня – ZN.UA зібрало смішні меми
        

                Емоції вчителів, батьків та учнів відрізняються.
            
Фото
 


 

            Аграрії отримали майже 565 мільйонів гривень фінпідтримки з держбюджету 
        

                Використано 47,1% від плану фінпідтримки АПК.
            
 


 

            Астронавт ESA зробив знімок урагану «Іда» з борту МКС 
        

                Ураган обрушився на Луїзіану.
            
 


 

            Український спортсмен відмовився фотографуватися з росіянами на церемонії нагородження Паралімпіади-2020 
        

                Українець не зробив фото з російськими паралімпійцями.
            
 


 

            Як правильно носити медичну маску під час пандемії COVID-19: рекомендації ВООЗ – відео 
        

                В Україні заборонено перебування в громадських будівлях та транспорті без масок.
            
Інфографіка
 


 

            Ще одна суддя Верховного суду йде у відставку
        

                Співрозмовники ZN.UA у вищих судових колах вважають, що відставка багатьох суддів зараз обумовлена бажанням отримати нарахування і виплати та можливою зупинкою роботи ВРП.
            
 


 

            Що таке «доктрина Байдена», і як не опинитися по той бік «огорожі»
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                «Лідерство із задньої лінії» та «Америка понад усе» в одному флаконі
            
 


 

            Помірне споживання кави пов'язали зі зниженням ризику смерті 
        

                Кава може знизити ризик смерті на 12%.
            
 


 

            Кабмін підготує план підвищення тарифів на електроенергію 
        

                Обіцяють, що зростання цін буде плавним.
            
 


 

            У Китаї нове правило для мільйонів геймерів - жодних ігор під час навчального тижня 
        

                Грати можна тільки до трьох годин на тиждень
            
 


 

            Учні четвертих та дев'ятих класів складатимуть іспити з трьох предметів 
        

                Учні складатимуть також іспит з мови нацменшини, якщо вони навчаються цією мовою.
            
 


 

            Геращенко залишився в МВС після звільнення з посади заступника міністра
        

                Член команди Авакова тепер працює з новим міністром МВС
            
 


 

            Як зміниться ціна на електроенергію з 1 вересня 
        

                Коли чекати змін в тарифах.
            
 


 

            Коли в школярів будуть канікули у новому навчальному році 
        

                Школи можуть самостійно ухвалювати рішення про дату канікул, проте все ще отримують загальні рекомендації від місцевих органів управління освітою.
            
 


 

            "Антонов" починає будівництво нового літака 
        

                Базою для літака стане Ан-38.
            
 


 

            Міністри оборони України та США підписали угоду про проекти у сфері досліджень, розробок, випробувань і оцінки
        

                Положення Угоди дозволяють реалізовувати заходи з проведення тестувань озброєння
            
 


 

            Грузія відмовилася від 75 млн євро траншу ЄС 
        

                Гроші вирішили не брати, щоб не збільшувати зовнішній борг.
            
 


 

            Євросоюз погрожує призупинити дію віз для дипломатів з Білорусі 
        

                Якщо не зупиниться наплив нелегальних мігрантів
            
 


 

            США обіцяють надати Україні 60 млн доларів до візиту Зеленського в Білий дім 
        

                Новий пакет включатиме в себе більше протитанкових ракет Javelin.
            
 


 

            Україна і США підписали Угоду про оборонне партнерство 
        

                Підпис під документом поставили Андрій Таран і Ллойд Остін.
            
Доповнено
 


 

            Зеленський приїхав у Пентагон на переговори з міністром оборони США: відео
        

                Президента України супроводжує міністр оборони Андрій Таран.
            
► Відео
 


 

            На Буковині спалах коронавируса в дитсадку 
        

                Вірус підтвердився у чотирьох дорослих і двох дітей.
            
 


 

            Зеленські у Вашингтоні вшанували пам'ять жертв Голодомору: фоторепортаж 
        

                Символічні снопки пшениці до меморіалу поклали члени української делегації в США.
            
Фото
 


 

            «Колумбійський» штам COVID-19 отримав ідентифікатор ВООЗ 
        

                Він викликав інтерес і тепер буде називатися «мю»
            
 


 

            Зеленський хоче поділитися з NASA унікальними космічними технологіями 
        

                Президент запросив главу NASA в Україну.
            
 


 

            Зеленський закликав Німеччину і США почати консультації щодо збереження транзиту газу через Україну
        

                Президент провів зустріч з міністром енергетики США.
            
 


 

            На Олімпіаді у Токіо вперше використали медалі створені повністю із продуктів вторинної переробки
        

                Для цього знадобилося 78 985 тонн електронних приладів, приблизно 6,21 мільйона мобільних телефонів
            
 


 

            У Києві заборонили реставрацію і ремонт 119 пам'яток культурної спадщини 
        

                Мораторій діятиме рік.
            
 


 

            ЄС не готовий визнати талібів, але продумує можливість взаємодії з ними 
        

                Все буде залежати від них самих
            
 


 

            США скоротили на вимогу Лукашенка дипмісію в Білорусі 
        

                У дипмісії залишається 5 осіб.
            
 


 

            Активісти «Батьки SOS» підготували путівник школою для батьків учнів
        

                Порадник містить відповіді на найпоширеніші запитання щодо освітнього процесу.
            
 


 

            Відбір кандидатів у прокурори загрожує перетворитися в хаос 
        

                У кадрових комісій практично немає часу на підготовку і відсутня виразна методологія співбесід
            
 


 

            ДТП в Австрії: двоє дітей з України загинули
        

                Батьки дітей отримали травми та госпіталізовані до лікарні.
            
 


 

            Розслідувати ДТП з депутатом-«спецсубʼєктом» Трухіним доручили ДБР
        

                Внаслідок аварії постраждали шестеро людей
            
 


 

            У Києві чиновник вимагав мільйон за продаж санаторію профспілок 
        

                Чоловік вимагав хабар за позитивне рішення щодо відчуження майна санаторію.
            
Фото
 


 

            Стало відомо, коли вийде Windows 11 
        

                Реліз відбудеться вже в жовтні.
            
 


 

            Дружина Козака в РФ повністю змінила ПІБ 
        

                При цьому паспортні дані та ІПН залишилися без змін.
            
 


 

            Дем'єн Херст створив обкладинку з емодзі  для нового альбому Дрейка 
        

                На обкладинку помістили смайли з вагітними жінками різних рас.
            
 


 

            Кабмін готує підвищення мінімалки у 2022 році 
        

                Точну суму підвищення поки не називають.
            
 


 

            Візит Зеленського до Вашингтону: між Україною та США започаткували стратегічний діалог у сфері енергетики й клімату
        

                Відповідну заяву підписали міністри енергетики України та США.
            
 


 

            Українці, які потрапили під лавину на горі Казбек, перебувають у безпеці – МЗС
        

                Україна встановила контакт  із ними.
            
 


 

            У Південній Америці вчені виявили новий вид ящірок 
        

                Новий вид деревинної ящірки мешкає в тропічному лісі гірського масиву Анд в Перу.
            
 


 

            Лавров знову дозволив собі недипломатичні вислови про владу в Україні. Тим часом в Росії вона просто не змінюється
        

                Кремлю також здається, що Київ змінив позицію щодо Криму. Це особливо дивно чути на тлі успіху переговорів з деокупації півострова.  
            
 


 

            В окупованому Криму 10 жителів незаконно засудили за відмову служити в армії РФ 
        

                Всього зафіксовано 258 кримінальних справ за ухилення від служби в ЗС РФ.
            
 


 

            «Енергоатом» та Westinghouse electric домовилися разом будувати енергоблок Хмельницької АЕС
        

                Сума проєкту складе до 30 млрд доларів.
            
Доповнено
 


 

            «Слуга народу», який відмовився тимчасово очолити Кривий Ріг, склав депутатські повноваження
        

                Олександр Котляр міг стати в.о. мера автоматично
            
 


 

            Латвія визнала українські COVID-сертифікати 
        

                Раніше їх визнали ще дві країни ЄС.
            
 


 

            Восьминоги можуть жбурляти один в одного водорості та ракушки
        

                Так роблять самки, намагаючись відігнати настирливих самців, кидаючи в них водорості, ракушки або пісок.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Українська співачка Jerry Heil поїде записуватися до США
        

                Вона перемогла в міжнародному конкурсі Djooky Music Awards. 
            
► Відео
 


 

            Конституційний суд відмовився розглядати обставини призначення Шкарлета головою МОН
        

                У фракції «Голосу» підозрюють кнопокдавство при голосуванні за кандидатуру міністра.
            
 


 

            Газ в Європі подорожчав вище $600 за тисячу кубометрів 
        

                Ціна зросла після скорочення бронювання транзиту через Україну і аварії на заводі «Газпрому».
            
 


 

            "Динамо" підписало бразильського півзахисника з "Атлетіко Паранаенсе" 
        

                Кияни посилив атакуючу лінію.
            
 


 

            Агент ФСБ в Україні планував підірвати провідного фахівця із розробок зразків озброєння для ЗСУ – СБУ
        

                Зловмиснику загрожує до 10 років позбавлення волі.
            
► Відео
 


 

            Чи входить Трухін до складу української делегації у США: Кулеба розставив усі крапки над "і"
        

                Де він перебуває зараз невідомо. 
            
 

