
 

            Хороші відносини Європи з Росією залежать від дій Росії — фон дер Ляйєн
        

                Єврокомісія розробляє документ із можливими сценаріями протидії Росії.
            
 


 

            Зеленський за добу відреагував на нову провокацію РФ біля Керченської протоки
        

                Корабель «Донбас» перебував в українських водах на законних підставах.
            
 


 

            У НАТО відреагували на вимогу РФ закрити двері Альянсу для України та Грузії
        

                Столтенберг нагадав Кремлю про право кожної країни на свободу вибору.
            
 


 

            Росія запевнила США та весь світ, що вона не збирається продовжувати ескалацію — Зеленський
        

                Президент України Володимир Зеленський дав інтерв'ю після переговорів із президентом США Джо Байденом.
            
Доповнено
 


 

            Відбулася процедура зважування перед боєм Ломаченка та Коммі
        

                Бійці готові до поєдинку.
            
► Відео
 


 

            Росія вимагає офіційно скасувати рішення 2008 року про перспективи вступу України та Грузії до НАТО
        

                Країна-агресор звинувачує країни Заходу в “заохоченні русофобії”.
            
 


 

            Борги за комунальні послуги знов пішли вгору: ще до опалювального сезону плюс 4 млрд 
        

                Очікувано найбільше  збільшився борг за газопостачання  - до 26,057 млрд гривень, хоча жовтень зазвичай не є визначиним періодом для суттєвого збільшення споживання газу.
            
 


 

            Держприкордонслужба та посольство США домовилися посилити східний та північний кордон України
        

                Прикордонники отримають безпілотники, спецтранспорт, засоби відеомоніторингу, зв'язку, екіпірування.
            
 


 

            Камери на дорогах зменшили кількість аварій з жертвами та постраждалими – МВС
        

                В МВС відреагували на статистику, яка показує що загальна кількість аварій не зменшилась у порівнянні з минулим роком.
            
 


 

            Благодійний фонд «Ізоляція» та правозахисники вимагають від Зеленського підписати закон про воєнні злочини
        

                Президент не підписує закон вже майже пів року.
            
 


 

            Україну чекає криза парникових овочів: тепличні господарства зупиняють роботу через вартість енергоносіїв
        

                До весни виживуть тільки плівкові теплиці з доволі примітивними технологіями, не сертифіковані ні за якими стандартами.
            
 


 

            НАБУ оголосило підозри у справі Київзеленбуду: ZN.UA дізналося імена
        

                Усього до злочину ймовірно причетні 10 людей.
            
 


 

            Правозахисники відзначили колишнього заступника генпрокурора Мамедова нагородою
        

                Це перший випадок, коли таку нагороду вручили представнику прокуратури.
            
 


 

            Кулеба розповів, чи вплинули на Росію переговори Путіна та Байдена 
        

                Він зазначив, що у НАТО була можливість не допустити війни в Україні. 
            
 


 

            Цього року премію «Тюльпан прав людини» отримали дві українські правозахисниці
        

                Головними темами цього року стали свобода слова та права ЛГБТ.
            
 


 

            Голкіпер "Шахтаря" увійшов до збірної найкращих молодих футболістів світу за підсумками року
        

                Українець потрапив до престижного рейтингу.
            
 


 

            Справа Труханова: ВАКС арештував заступника мера Одеси
        

                Раніше підозрюваному було призначено заставу в 40 млн грн, яких у нього немає.
            
 


 

            Уряд затвердив порядок компенсації громадянам за невстановлені лічильники тепла та води (ФОТО)
        

                На сьогодні житлові будівлі оснащено лічильниками: теплової енергії – на 83,2 відсотка; гарячого водопостачання – на 17,7 відсотків; питної води – на 79 відсотків.
            
 


 

            «Не повертайся в це пекло, дитино»: де й чому в Україні справжні проблеми з освітою 
        
Михайло Девдера
                                                                                                                                                            

                Територія поразок
            
 


 

            США і Китай ведуть кілька типів «війни» — FT 
        

                В «цифрову епоху» не обов’язково потрібні відкриті військові дії, щоб дестабілізувати конкурента.
            
 


 

            Мінські угоди ніколи не призведуть до миру в Україні – CEPA
        

                Примус України до виконання Мінських угод завдасть лише шкоди. США повинні усвідомити небезпеку будь-якої такої політики.
            
 


 

            РФ перекрила приблизно 70% акваторії Азовського моря – ВМС України
        

                В Міноборони заявили, що Росія хоче перетворити Азовське море на своє внутрішнє «озеро».
            
 


 

            Венедіктова прокоментувала санкції США проти Портнова та Тупицьких 
        

                В ОГП їх оцінили позитивно. 
            
 


 

            Резніков: Україна закупила у НАТО антидронові рушниці
        

                Вони допоможуть боротися на Донбасі з російськими безпілотниками.
            
 


 

            Українець Малиновський потрапив до символічної збірної своєї групи у Лізі чемпіонів
        

                Команда українця не змогла вийти із групи.
            
 


 

            Від Верховної Ради вимагають подати на ратифікацію конвенцію ООН про право селян на землю
        

                Головним правом у Декларації визнано право селян на землю, як фундаментальне право, що забезпечує засоби існування, та є підґрунтям для реалізації всіх інших прав, та визначено обов'язок дотримання цього права державою.
            
 


 

            "Київтеплоенерго" за листопад надішле киянам оновлені платіжки
        

                В абонплату включили заміну будинкових лічильників тепла та гарячої води. 
            
 


 

            Податковий блок Дія City не суперечить меморандуму МВФ - експерт
        


 


 

            У МЗС розповіли про підготовку до приїзду Папи Римського  
        

                Зараз вирішується, коли саме відбудеться візит. 
            
 


 

            Посольство США відреагувало на ситуацію з кораблем «Донбас» біля Керченської протоки
        

                Обмеження в Керченській протоці в посольстві назвали черговим актом агресії РФ проти України.
            
 


 

            Військове вторгнення в Україну стане пасткою для Путіна — The Washington Post
        

                РФ зіштовхнеться з великими ризиками на «полі бою», але довгострокові наслідки можуть бути набагато гіршими.
            
 


 

            США використовують "батіг і пряник", щоб уникнути повторення вторгнення Росії в Україну – NBC
        

                Якщо Росія вторгнеться в Україну, їй не варто розраховувати на м'яку відповідь США.
            
 


 

            В оточенні Зеленського ймовірні санкції США проти Росії вважають марними — CNN
        

                Там переконані, що обмеження варто запроваджувати не по факту вторгнення. 
            
 


 

            Росія може припинити транзит газу через Україну цієї зими — Макогон
        

                Постраждають газоємні виробництва.
            
 


 

            В Україні найближчими днями різко зміниться погода
        

                В одних регіонах пройде сніг, а в інших — дощі.
            
 


 

            Мали обрати членів ВРП, але не вийшло: З'їзд юристів-учених оголосив перерву
        

                У ВРП розповіли до чого тут Етична рада.
            
 


 

            Росія заговорила про наслідки для України через ситуацію з кораблем "Донбас"
        

                Київ це розцінює як чергову провокацію. 
            
 


 

            НКРЕКП відклала сертифікацію "Укренерго" та перевіряє конфлікт інтересів у членів наглядової ради
        

                Те, що "Укренерго" отримає нову наглядову раду, не було таємницею. Міністерство економіки офіційно повідомляло про це заздалегідь - ще 6 лютого. 
            
 


 

            "Нафтогаз" суттєво скоротив збиток
        

                Чистий консолідований збиток зменшився у 3,9 раза.
            
 


 

            Зеленський обговорив з Макроном розблокування Нормандського формату та роботи ТКГ
        

                Переговорний процес щодо Донбасу зупинився.
            
 


 

            Росія прагне дестабілізувати та розколоти Європу – прем'єр-міністр Латвії
        

                Каріньш закликав Захід активізувати всі види допомоги Україні.
            
 


 

            Анкара підтримує ідею розширення Альянсу — глава МЗС Туреччини
        

                Позиція узгоджена з Ердоганом.
            
 


 

            Росія пригрозила вислати американських дипломатів до 31 січня
        

                США висилають 27 сімей російських дипломатів.
            
 


 

            Арахамія уточнив, хто не зможе отримати подвійне громадянство
        

                Внесення законопроекту анонсував президент 1 грудня.
            
 


 

            Вступ України до НАТО не становить загрози для Росії — Блінкен
        

                Держдеп відреагував на заяви Путіна щодо вступу України до Альянсу.
            
 


 

            НКРЕКП підвищила тарифи для "Укренерго" на 2022 рік
        

                Рішення ухвалили 1 грудня на засіданні НКРЕКП.
            
 


 

            Росія готує широкомасштабне вторгнення в Україну — Держдеп США
        

                Кремль планує військову операцію за лекалами 2014 року.
            
 


 

            НБУ назвав періоди пікових виплат за держборгом
        

                МВФ до кінця року необхідно повернути 144 млн доларів.
            
 


 

            Визначився останній учасник 1/4 фіналу Кубка України з футболу
        

                Боротьбу у турнірі продовжать вісім команд.
            
 


 

            Комбінації емодзі та оновлення Android Auto: Google вводить нові функції Android
        

                Усі оновлення планують запровадити до кінця 2021 року.
            
 


 

            Українського політв’язня Івана Яцкіна перевели у СІЗО відоме своїми тортурами
        

                Він був вимушений оголосити голодування, яке може коштувати йому життя
            
 


 

            У Києві проходить мирна акція "Захисти Україну - зупини переворот": названі вимоги
        

                На акції вже зібралося близько двох тисяч учасників.
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            Борель вважає ухвалення Україною Римського статуту кроком на шляху до ЄС
        

                ЄС закликає Україну розпочати діяти у цьому напрямку.
            
 


 

            У ДПСУ розвінчали фейк про розстріл мігрантів у зоні відчуження
        

                У прикордонній службі спростували поширену у ЗМІ інформацію.
            
 


 

            В Антарктиді почали бурити найстарішу ділянку льоду, щоб прослідкувати 1.5 млн років змін клімату
        

                7-річний проєкт із дослідження льоду коштує 11 мільйонів євро.
            
► Відео
 


 

            Верховний Суд позбавив Смілу від багатомільйонних боргів перед "Нафтогазом"
        

                Верховний Суд поставив крапку у питанні, чи повинно місто, як правонаступник, сплачувати багатомільйонні борги "Нафтогазу" за договорами на поставку газу мешканцям міста.
            
 


 

            Кулеба закликав НАТО прийняти "пакет стримування" проти Росії
        

                Голова МЗС заявив, що Росія не має права вимагати гарантії проти розширення НАТО на схід.
            
 


 

            Ілон Маск попередив співробітників SpaceX про можливе банкрутство компанії – ЗМІ
        

                За словами бізнесмена, проблема з виробництвом двигунів Raptor може призвести до «катастрофи».
            
 


 

            Аваков стверджує, що не зустрічався з Ахметовим у Вільнюсі
        

                Так він прокоментував розслідування про поїздку олігарха до Вільнюса, в той час, коли там святкував день народження телеведучий Савік Шустер.
            
 


 

            Путіна змусять платити за війну з Україною – Washington Post
        

                Аналітики називають гру Путіна блефом.
            
 


 

            Блінкен: «Київ має зберігати холоднокровність у ситуації з Росією»
        

                Україні потрібно бути знову готовою до провокацій з боку РФ.
            
 


 

            Наставник жіночої збірної України з футболу заробляє більше, ніж Петраков – ЗМІ
        

                Жіночу команду тренує іспанець.
            
 


 

            Росія розпочала навчання біля кордонів України 
        

                Тренування відбудуться на 30 полігонах. 
            
 


 

            В українській делегації у ТКГ відповіли Зеленському на «прямі переговори з Росією» для припинення війни на Донбасі
        

                В.о. першого заступника голови української делегації вважає, що у будь-якому разі нормандський формат має залишитися.
            
 


 

            Денісова повідомила, скільки українців перебуває у в'язницях РФ та окупованого Криму
        

                Майже всі вони скаржаться на здоров'я.
            
 


 

            Арсен Аваков: З Путіним говорити особисто немає сенсу
        

                Переговори з Путіним мають відбуватися лише при свідках, упевнений ексглава МВС.
            
 


 

            В Україні збільшився розмір аліментів: які з 1 грудня мінімальні виплати на дітей різних вікових груп
        

                Процес зміни грошових надходжень відбудеться автоматично, без звернень до органів державної виконавчої служби.
            
 


 

            Вчені відкрили найближчу до Землі пару надмасивних чорних дір
        

                Згодом вони зіллються, утворивши одну гігантську чорну діру.
            
 


 

            Лукашенко приєднався до пропаганди Кремля та назвав армію України "фашистською"
        

                У світлі російських пропагандистських софітів диктатор побачив "фашизм" в українській армії.
            
 


 

            Блінкен та Лавров говоритимуть про Україну: держсекретар США розповів деталі 
        

                За його словами, заклики, які пролунають завтра, не нові. 
            
 


 

            "Газпром" продаватиме газ Білорусі дешевше, ніж Сербії
        

                Підписано відповідний документ.
            
 


 

            Закон про онлайн-реєстрацію місця проживання: важливі моменти та недоліки
        

                Народні депутати ухвалили закон на початку листопада.
            
 


 

            У разі агресії РФ проти України США будуть готові запровадити економічні санкції, від яких відмовлялися раніше - Блінкен
        

                Ентоні Блінкен зазначив, що краще, якщо Москва та Київ урегулюють розбіжності за допомогою Мінських угод.
            
 


 

            Лукашенко бреше, що українські військові просили Росію "захистити Крим від вторгнення НАТО"
        

                Росія продовжує окупацію українського півострова. Міжнародне співтовариство не визнає анексії.
            
 


 

            Google почне додавати 20% ПДВ до вартості послуг в Україні: кого це торкнеться
        

                Компанія радить звертатися до юристів, якщо у користувача є питання щодо цього.
            
 


 

            НАТО готова посилити свій східний фланг – Блінкен
        

                Альянс готовий вживати серйозних заходів.
            
 


 

            Столтенберг: Роль НАТО у можливості України захистити себе має зрости
        

                Країна має захистити себе.
            
 


 

            Культовий рок-гурт Iron Maiden вперше виступить у Києві
        

                Концерт заплановано на травень 2022 року.
            
► Відео
 


 

            Прописка по-новому: 30 днів на реєстрацію нового місця проживання
        
Людмила Сімонова
                                                                                                                                                            

                А «Дія» на допомогу в електронному хаосі
            
 


 

            Міненерго хоче вводити на підприємства тимчасові адміністрації у разі загрози енергопостачанню
        

                Міністерство оприлюднило відповідний законопроект.
            
 


 

            Зеленський провів телефонну розмову з прем'єром Канади Джастіном Трюдо
        

                Український президент в особі Трюдо подякував Канаді за щиру, постійну підтримку.
            
 


 

            Астронавти NASA повернулися на борт МКС після багатогодинного перебування у відкритому космосі
        

                Вони успішно замінили антену, що не працювала.
            
 


 

            Масовий прорив кордону мігрантами на Чернігівщині — силовики провели навчання
        

                “Нелегали” кидали у правоохоронців каміння, палиці та агресивно нападали
            
► Відео
 


 

            ТСК розслідуюча смерть Полякова запросить трекінг мобільних номерів фігурантів справи — Качура
        

                На наступне засідання комісії викликані фігуранти справи, судмедексперти та правоохоронці
            
 


 

            Винесено вирок фігурантам справи про вбивство Дениса Вороненкова
        

                12 років в'язниці та звільнення із зали суду
            
 


 

            Поки говорити про будь-які контакти Байдена та Путіна передчасно — Джен Псакі
        

                Представниця Білого дому торкнулася на брифінгу теми відносин між США та Росією.
            
 


 

            Ангела Меркель йде з посади канцлера під панк-рок
        

                На церемонії присутній бундесвер — на знак вищої з можливих поваги
            
► Відео
 


 

            Тепер під санкціями Євросоюзу понад 180 осіб та 26 організацій Білорусі — Борель
        

                Європа називає санкції прикладом того, як реагує ЄС на порушення прав людини
            
 


 

            Діяльність Росії суперечить міжнародній системі, заснованій на правилах — глава MI6
        

                Річард Мур назвав Росію одним із пріоритетів діяльності розвідки Британії.
            
 


 

            Українські біатлоністи провалили спринтерські перегони на другому етапі Кубка світу
        

                Тільки Юлія Джима змогла потрапити до топ-20.
            
 


 

            ЄС, Британія, США та Канада одночасно запровадили санкції проти Білорусі
        

                Під обмеження потрапила, зокрема, й авіакомпанія "Белавіа".
            
 


 

            "Нафтогаз" спростовує заяву міста Сміла щодо скасування Верховним Судом боргів за газ. Кому доведеться платити?
        

                Як випливає із роз'яснень, для "Нафтогазу" змінюється лише джерело, за рахунок якого стягуватиметься борг.
            
 


 

            Палеонтологи виявили динозавра з унікальним "ріжучим" хвостом
        

                Вчені порівнюють хвіст динозавра з ацтекським мечем.
            
 


 

            У Лівії з подачі ЄС працюють секретні в'язниці для мігрантів – розслідувачі
        

                Непряме фінансування опосередковано допомагає підтримувати антилюдяну систему, що ефективно працює на зниження потоку нелегалів.
            
 


 

            Зустріч Лаврова та Блінкена: США закликали РФ дотримуватися Мінських домовленостей
        

                Держсекретар  США заявив, що реалізація Мінських домовленостей є найкращим шляхом уперед.
            
Доповнено
 


 

            Боррель найближчим часом збирається відвідати Донбас – МЗС
        

                Жозеп Борель підтвердив Дмитру Кулебі свій намір відвідати Україну.
            
 


 

            Рада виділила 8 млрд грн на «тисячу Зеленського»
        

                Депутати ухвалили два закони, які збільшили доходи та витрати держбюджету-2021.
            
 


 

            IMDb склав список найпопулярніших акторів 2021 року
        

                Перше місце у ньому посіла Елізабет Олсен.
            
► Відео
 


 

            Як ми втрачаємо на Великому будівництві
        

                Скільки втратила держава через картель автодорожників, створений владою для ефективного корупційного поділу дорожнього фінансування
            
► Відео
 


 

            Іноземці в наглядових радах державних компаній не принесли користі і не понесли відповідальності - Кінах
        

                Потрібно переглянути політику формування наглядових рад, адже досі вони відповідальності за неефективну діяльність компаній не несли.
            
 


 

            У МЗС України не виключать участі білоруських військ у можливому вторгненні в Україну
        

                Політичні заяви Мінська зараз є частиною агресивної російської зовнішньої політики.
            
 


 

            США підтвердили проведення зустрічі Байдена та Путіна найближчим часом
        

                Подібні заяви вже робили в Кремлі, проте Білий дім весь цей час відмовчувався. 
 
            
 


 

            Шевченко оцінив ймовірність появи у "Дженоа" лідера збірної України
        

                Головний тренер генуезців назвав причину, чому чекати на Андрія Ярмоленка в команді не варто.
            
 


 

            Переговори США та Росії щодо України не увінчалися успіхом – Guardian
        

                Зустріч дипломатів у Стокгольмі – найгучніша з моменту саміту Путіна та Байдена у червні.
            
 


 

            Посол Боднар розповів, коли Україна буде виробляти власні Bayraktar
        

                У планах побудова не лише заводів, але й сервісного центру. 
            
 


 

            У групи "Нафтогаз" новий головний виконавчий директор
        

                Маврикій Калугін протягом п'яти років працював в "Укрнафті".
            
 


 

            Apple назвала найпопулярніші пісні в Україні та світі
        

                До списку увійшли пісні Олівії Родріго та BTS.
            
► Відео
 


 

            ЄС перевіряє нову вакцину проти коронавірусу
        

                Препарат розробила компанія Valneva.
            
 


 

            Поширення штаму "Омікрон": ВООЗ направить до ПАР медичний "спецназ"
        

                Фахівці досліджують ситуацію на місці та дадуть рекомендації.
            
 


 

            Видання The Kyiv Independent запустило власний сайт
        

                Видання створила звільнена команда Kyiv Post.
            
 


 

            Італійська прокуратура допитає Роналду у справі про можливі махінації "Ювентуса"
        

                Туринський клуб може понести серйозне покарання.
            
 


 

            Лукашенко готує план на випадок конфлікту на кордоні з Україною
        

                Диктатор у всьому звинувачує Захід.
            
 


 

            В СБУ підрахували економічний ефект від своєї діяльності
        

                В умовах гібридної агресії не обов'язково захоплювати нові території, достатньо працювати на підрив економіки, пояснюють в СБУ своє втручання у невластиві сфери.
            
 


 

            Бюджет на "ковідну тисячу" збільшать до 8 млрд
        

                Влада очікує, що кількість запитів на отримання грошей буде великою. 
            
 


 

            В НБУ вважають існуючу інфляцію майже критичною   
        

                Скоріш за все, НБУ буде посилювати монетарну політику.
            
 


 

            Роман Соха вийшов із фракції «Слуга народу»
        

                Раніше Роман Соха звинуватив СН у невиконанні обіцянок, з якими політсила йшла на вибори.
            
 


 

            Кіпр змінює правила в'їзду для українців
        

                Нові правила почнуть діяти з 6 грудня.
            
 


 

            Україна обмежить в'їзд іноземців через коронавірус «Омікрон»
        

                Із 3 грудня в'їзд закриють для громадян восьми країн Африки.
            
 


 

            Зеленський вніс до Ради пакет законопроєктів щодо протидії загрозам національній безпеці України у сфері громадянства
        

                Один із законопроєктів стосується відповідальності за порушення законів у сфері громадянства.
            
Документ
 


 

            "Ні святий, ні злочинець": Курц йде з політики 
        

                До цього рішення його підштовхнуло народження сина. 
            
 


 

            Майбутнє Європи вирішуватиметься в Україні — Резніков
        

                Біженці, продовольча криза та ворог біля воріт — таким буде результат для Європи, якщо союзники допустять напад Росії на Україну
            
 


 

            Китай видалив Литву зі своїх митних реєстрів
        

                Рішення Піднебесної продиктоване відкриттям у Вільнюсі посольства Тайваню, яке Китай вважає своєю територією.
 
            
 


 

            Польща погодилася на перекидання на її територію чеських військових "для охорони Білоруського кордону"
        

                У Польщі вже перебувають 155 британських військових 150 військових з Естонії
            
 


 

            Комаровський зізнався, що бачив Ахметова на дні народження у Шустера у Вільнюсі
        

                "Звичайно, був, ну був", — визнав лікар
            
 


 

            Вижити на 2000 гривень на місяць ー із судів масово звільняються працівники
        

                Мізерна зарплата та відтік кадрів ставить судову систему на межу катастрофи
            
 


 

            Путін знову скаржиться на Україну
        

                Цього разу Ердогану.
            
 


 

            Бутусов вибачився за емоції, але не за слова на прес-конференції Зеленського
        

                Його образили слова президента про його провину за загибель українських солдатів
            
 


 

            Введення в храм Пресвятої Богородиці: заборони свята
        

                Свято ще називають Третя Пречиста.
            
 


 

            Росія заарештовує та видає Білорусі учасників протестів
        

                Диктатори Росії та Білорусі єдині у бажанні зберегти свої режими.
            
 


 

            HBO випустив трейлер серіалу «Миротворець»
        

                Це спін-оф фільму «Загін самогубців».
            
 


 

            Байден пригрозив Путіну заходами, які ускладнять агресивні плани Росії проти України
        

                Вашингтон підтримує постійний контакт із європейськими союзниками та Україною.
            
 


 

            Біоенергетика в Україні вже заміщує 5,2 млрд кубометри природного газу
        

                У той же час, потенціал біоенергетики щодо заміщення імпортованих викопних енергоресурсів в Україні складає 37 млрд кубометрів газу в рік.
            
 


 

            "Шахтар" познущався з ФК "Львів" в УПЛ
        

                Донеччани легко перемогли у Києві.
            
► Відео
 


 

            Археологи знайшли в Мексиці вівтар ацтеків
        

                На ньому залишилися підношення, зроблені після падіння Теночтітлана.
            
 


 

            "Недієздатний Захід": Китай вважає, що настав його час – The Economist
        

                Піднебесна стверджує, що вона демократичніша за Америку. Західне неблагополуччя спокушає Комуністичну партію на ризиковане хвастощі.
            
 


 

            Позбавити вбивств "непотрібних" тварин допоможе нова технологія редагування статі
        

                Технологія повинна зменшити кількість вбивств дитинчат тварин у лабораторіях та сільському господарстві.
            
 


 

            Посол Мельник закликає Шольца виставити Путіну "каталог санкцій" 
        

                Він вважає, що лише погрози нового федерального уряду можуть привести його до тями. 
            
 


 

            Астрономи відкрили планету, рік на якій триває менше восьми годин
        

                Планета розташована на відстані 31 світлового року від Землі.
            
 


 

            Нацбанк вперше призупинив ліцензію колекторської компанії через скарги споживачів
        

                Національний банк тричі упродовж року застосовував заходи впливу до цієї компанії, тому, як зазначають в НБУ, такі порушення можна кваліфікувати як систематичні.
            
 


 

            Луческу погодився відпустити одного із головних талантів "Динамо"
        

                Супряга може продовжити кар'єру в Румунії.
            
 


 

            The Economist: Що штам "Омікрон" означає для світової економіки
        

                Найімовірніше джерело уповільнення зростання - Китай.
            
 


 

            Дівчинка-підліток з Великої Британії виявила стародавній скарб з бойовими сокирами
        

                Загалом у цьому регіоні знайшли близько 200 артефактів.
            
 


 

            Шмигаль розповів, скільки українців можуть отримати "ковідну тисячу" цього року
        

                Вже через кілька днів уряд повинен затвердити програму використання коштів. 
            
 


 

            Розслідування закінчене: Справа Семенченка вже у суді
        

                Окрім Семенченка звинувачуються ще вісім осіб.
            
 


 

            Данілов: «Створити Командування Сил територіальної оборони ЗСУ потрібно максимально швидко»
        

                Олексій Данілов розповів, коли буде введено в дію закон про «Про основи національного спротиву».
            
 


 

            МЗС України: «Алло! Ми шукаємо таланти!»
        
Дмитро Сенік
                                                                                                                                                            

                Зовнішньополітичне відомство запрошує менеджерів для роботи в Африці, Азії та Європі.
            
 


 

            В Австрії обрали нового канцлера 
        

                В уряді додатково відбулися ротації. 
            
 


 

            Страшенно реалістичний: у Британії представили робота Ameca — відео
        

                Робот здатний виражати цілий спектр людських емоцій.
            
► Відео
 


 

            РФ та окупанти на Донбасі проводять бойову підготовку – розвідка
        

                Також за даними розвідки, на окремих напрямках противник проводить ротацію підрозділів на передових позиціях.
            
 


 

            Вітренко вважає, що у високих цінах на газ у Європі винен не лише Путін
        

                На думку голови "Нафтогазу", є інші фактори для зростання цін, але РФ користується ситуацією.  
            
 


 

            У Черкасах відкрили безплатну майстерню одягу. Як організований заклад?
        

                Майстерня - один з  проєктів-переможців Громадського бюджету міста Черкаси. На сьогодні у всіх 24 обласних центрах, а також ще в більш ніж 20 містах в Україні ухвалені рішення, які запроваджують громадський бюджет.
            
Інфографіка
 


 

            Українська армія почала ліпше воювати з бойовиками “ЛДНР”, але тепер насувається зовсім інша війна – The Economist
        

                Ніщо в арсеналі України не спромоглося б зупинити російські ВПС, попереджає журнал.
            
 


 

            Останнє затемнення року: коли і де можна спостерігати
        

                Побачити затемнення в Україні буде не можна.
            
 


 

            Талібан опублікував указ про те, що жінки мають давати згоду на шлюб
        

                У новому указі йдеться, що «жінка благородна та вільна людська істота; ніхто не може віддати її будь-кому».
            
 


 

            Не стало авторки ZN.UA Жанни Балабанюк
        

                Експертка аналізувала проблеми у сфері державного управління та держслужби.
            
 


 

            В Україні з 6 грудня змінюють правила карантину: розповідаємо про обмеження у кожній зоні 
        

                Уникнути їх можуть лише повністю вакциновані. 
            
Інфографіка
 


 

            "Податкова амністія" за три місяці допомогла вивести з "тіні" поки лише чверть мільярда грн
        

                Із задекларованих доходів збір до бюджету склав понад 10 млн грн.
            
Інфографіка
 


 

            Україна могла б судити злочинців за допомогою універсальної юрисдикції, але не ратифікувала Римський статут
        

                Гюндуз Мамедов пояснив, чому Україні потрібно використати універсальну юрисдикцію і що потрібно для цього зробити, крім ратифікації Римського статуту.
            
 


 

            У Києві представлена творчість обдарованого художника Юрія Шаповала
        

                Митець працює в оригінальному стилі іронічного ставлення до реальності.
            
Фото
 


 

            Криза з мігрантами в Білорусі перериває постачання товарів до Росії – Reuters
        

                Ситуація призвела до збільшення транспортних витрат, оскільки день простою однієї фури на прикордонних пропускних пунктах коштує 500 євро.
            
 


 

            Через виверження вулкана Семеру загинула людина, є постраждалі
        

                Вулкан розташований в Індонезії.
            
► Відео
 


 

            Українець Малиновський відзначився шикарним голом за "Аталанту" у матчі чемпіонату Італії
        

                Гравець клубу з Бергамо забив ударом у дев'ятку.
            
► Відео
 


 

            Верховний Суд Бразилії відкрив справу проти президента Болсонару через заяви про зв'язок вакцини проти COVID-19 та розвиток СНІДу
        

                Відео з відповідного брифінгу Facebook та YouTube заблокували через політику про фейки.
            
 


 

            У Білорусі вплив санкцій Євросоюзу на експорт оцінили у $250-300 млн на рік
        

                В адміністрації Аляксандра Лукашенка заявили про «більш творчо складену матрицю поставок до Європи».
            
 


 

            Соціал-демократи Німеччини підтримали коаліційну угоду
        

                Голосування за призначення Олафа Шольца канцлером Німеччини може відбутися наступного тижня.
            
 


 

            Іран відмовляється від зроблених раніше поступок щодо відновлення ядерної угоди – Reuters
        

                Американський чиновник на правах анонімності заявив, що Іран продовжує провокаційно прискорювати свою ядерну програму.
            
 


 

            Коронавірус вперше виявили у бегемотів
        

                COVID-19 зафіксували у бегемотів у зоопарку Антверпена.
            
 


 

            У Польщі після затримання поліцією помер українець
        

                Повідомляється, що чоловіка затримали через агресивну поведінку.
            
 


 

            Анкара готова організувати діалог президентів України та РФ – прессекретар Ердогана
        

                За словами Ібрагім Калина, багато країн Заходу не мають таких конструктивних зв'язків з Росією як Туреччина.
            
 


 

            Голкіпер "Ворскли" встановив рекорд чемпіонатів України з футболу
        

                Воротар полтавського клубу знову відбив пенальті.
            
 


 

            В ДПСУ спростували заяву Білорусі про «порушення повітряного простору» українськими військовими
        

                Помічник голови ДПСУ підтвердив використання авіації під час навчань, але заяву білоруських прикордонників спростував.
            
 


 

            Україна потрапила до топ-5 чоловічої естафети на етапі Кубка світу з біатлону у Швеції
        

                Українці мали шанси піднятися на п'єдестал.
            
 


 

            Монастирський пожалівся на брак поліцейських в Україні
        

                За словами міністра внутрішніх справ, дефіцит кадрів у різних регіонах відрізняється.
            
 


 

            Білоруські прикордонники звинуватили українських військових у «порушенні повітряного простору»
        

                У Держприкордонному комітеті Білорусі заявили, що український військовий гелікоптер порушив кордон під час навчань.
            
 


 

            Байден поговорить з Путіним по відеозв'язку: теми переговорів
        

                Розмова відбудеться у вівторок увечері.
            
 


 

            У Польщі затримали двох українців: допомагали мігрантам із Білорусі
        

                За добу здійснено понад 60 спроб перетину кордону.
            
 


 

            «Лідерські» партії сучасності як ознака краху цивілізації
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Обґрунтовані фантазії
            
 


 

            Дослідження: штам "Омікрон" мутував за допомогою вірусу застуди
        

                Вчені поки що не з'ясували, наскільки небезпечний новий штам.
            
 


 

            Війна в Україні може перерости в кризу у Європі: Резніков пояснив ситуацію 
        

                Основні загрози - міграційна проблема, припинення імпорту та кінець міжнародного порядку. 
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Верес" у матчі української Прем'єр-ліги
        

                Кияни перемогли у виїзному поєдинку.
            
► Відео
 


 

            Посли G7 відреагували на початок роботи Етичної ради
        

                Від створення ради залежала судова реформа.
            
 


 

            Немає передумов для зниження інфляція до рівня, що закладено у держбюджеті-2022 
        

                Інфляція не зможе з поточного рівня у 8,5% знизитися за рік до 6,2%.
            
Коментар ZN
 


 

            Росія звинуватила США в "нахабстві та брехні"
        

                В МЗС це назвали "класичною західною тактикою". 
 
            
 


 

            В Україні прогнозують дощі зі снігом та мороз до 13
        

                На дорогах ожеледиця.
            
 


 

            У ВООЗ прозвітували про смертність від штаму "омікрон"
        

                Там її назвали пізнім індикатором. 
            
 


 

            Ватажки сепаратистів та бойовиків Донбасу отримали партквитки "Єдиної Росії" з рук Медведєва
        

                У Москві відбувається з'їзд партії "ЄР".
            
 


 

            Захопити дві третини України разом з Києвом: у Bild розповіли про плани вторгнення "зі столу Путіна"
        

                У своїх прогнозах ЗМІ посилаються на свідчення представників НАТО та інших служб безпеки, які мали можливість ознайомитися про "нотатками" Кремля. 
            
 


 

            COVID-19: «омікрон» — нове випробування для України
        
Віктор Гавура
                                                                                                                                                            

                На сьогодні він з'явився вже на всіх континентах, погіршуючи економічні прогнози та підвищуючи побоювання з приводу ще однієї складної зими.
            
 


 

            Промоутер Ломаченка зв'язався з командою Камбососа з приводу можливого бою
        

                Українець знову може провести титульний поєдинок.
            
 


 

            Ситуація навколо "Екопарк Осокорки": У КМДА планують програти суди на користь забудовника
        

                Інвесторам забудов сказали, що "сталася помилка".
            
 


 

            Як НАТО реагуватиме на вторгнення Росії в Україну: посол Чехії назвав два варіанти 
        

                Найімовірніше, що Альянс уникне радикальних дій. 
            
 


 

            Порошенку найближчим часом можуть пред’явити підозру в справі про торгівлю вугіллям з ОРДЛО – Трепак
        

                За словами Віктора Трепака, доцільність такої підозри саме зараз оцінюють в ОПУ.
            
 


 

            У Лукашенка заявили про ризик втрати Білоруссю державності 
        

                Там продовжують звинувачувати ЄС в руйнуванні суверенітету та незалежності республіки. 
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на заключні матчі "Шахтаря" та "Динамо" у Лізі чемпіонів
        

                Українські клуби вже не мають шансів вийти з групи.
            
 


 

            Безперебійне опалення в Україні дуже залежить від погоди
        

                В країні низькі запаси газу та вугілля.
            
Коментар ZN
 


 

            ФІФА покарала американський клуб за борги перед "Динамо"
        

                Парагвайський клуб не погасив заборгованість за трансфером футболіста.
            
 


 

            У Bloomberg розповіли про плани України щодо купівлі нових Bayraktar
        

                На стадії планування й інші угоди між країнами. 
            
 


 

            Українець Деревянченко та Адамес провели битву поглядів перед боєм
        

                Боксери зустрінуться у рейтинговому поєдинку.
            
► Відео
 


 

            Росія готова до інтенсивних бойових дій в Україні: у CNN розповіли деталі
        

                Захід хоче підтримати нашу країну, але намагається уникнути війни з РФ. 
            
 


 

            Повне сонячне затемнення: онлайн-трансляція
        

                Максимум затемнення очікується о 9:34.
            
► Відео
 


 

            Формула-1: Хемілтон виграв перший в історії Гран-прі Саудівської Аравії
        

                Гонка двічі переривалася червоними прапорами через зіткнення.
            
 


 

            Резніков закликав США, Британію та Канаду направити військових радників до України — The Globe and Mail
        

                Міністр оборони України просить союзників прискорити темпи допомоги Україні.
            
 


 

            Росія нарощує угруповання військових біля кордону з Україною до 175 тисяч ㅡ Резніков
        

                Наразі чисельність російських військ оцінюється у 94 тисячі.
            
 


 

            Баскетболіст збірної Сербії помер після перенесеного інсульту
        

                В останні тижні гравець перебував у тяжкому стані.
            
 


 

            Папа Римський вибачився перед православними
        

                Глава католицької церкви продовжив зближення церков розпочате Іоаном Павлом ІІ.
            
 


 

            Волонтери зробили та роблять Україну непереможною ㅡ Зеленський
        

                За словами президента, неможливо перемогти військо, чисельність якого невідома.
            
 


 

            У Карпатах через погану погоду заблукали троє чоловіків: двох знайшли, третього ще шукають
        

                Незважаючи на попередження про непогоду, що насувається, постраждалі вирішили покататися на снігоходах
            
► Відео
 


 

            Дівчині Протасевича оформили звинувачення на 6 років ув'язнення
        

                Це мінімальний термін вже з урахуванням угоди зі слідством
            
 


 

            Лавров бачить суть нормандського формату у «тиску на Україну»
        

                Росія активно скидає «узи» зобов'язань у форматі, що став непотрібним.
            
 


 

            Український боєць MMA Амосов отримав суперника для дебютного захисту титулу Bellator
        

                Українець проведе бій у першій половині 2022 року.
            
 


 

            Китай розпочав переговори з “Талібаном” щодо контролю над покладами міді та літію
        

                Китайський бізнес намагається повернутись до родовищ, на які мав ліцензії
            
 


 

            Українки увійшли до топ-10 естафети на другому етапі Кубка світу з біатлону
        

                Відбулися чергові перегони в Естерсунді.
            
 


 

            Виверження вулкана Семеру: загинуло 14 осіб – відео
        

                Це один із найактивніших вулканів Індонезії.
            
► Відео
 


 

            Експерти називають основні проблеми абітурієнтів із Криму та Донбасу
        

                І пояснюють, що має зробити Україна, щоб не втратити зв'язок із молоддю на тимчасово окупованих територіях.
            
Інфографіка
 


 

            У Борисполі поліція виявила майже 20 підроблених COVID-сертифікатів
        

                Правопорушникам загрожує штраф 850 гривень або обмеження волі на строк до 2-х років.
            
 


 

            Covid, хамство і демократія
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                На Штати накотилася пандемія побутового хамства
            
 


 

            В Ужгороді невідомі спалили два автомобіля журналіста  – відео
        

                Поліція розпочала розслідування.
            
► Відео
 


 

            Окупанти в Криму два місяці тримали в підвалі карцеру політв’язня Андрія Захтея
        

                Він був змушений перебувати у нестерпних умовах холоду й сирості.
            
 


 

            В українські виші вступили близько 8% абітурієнтів із Криму та Донбасу
        

                Порівняно з 2016 роком у 2021-му їх кількість зросла вдвічі.
            
Інфографіка
 


 

            "Талібан" масово вбиває колишніх військових Афганістану: США та ЄС відреагували
        

                Такі дії суперечать оголошеній талібами амністії
            
 


 

            Білорусь вручила ноту протесту військовому аташе України
        

                У Мінобороні Білорусі зазначили, що Україна нібито порушила державний кордон Білорусі.
            
 


 

            Польські прикордонники знову затримали двох українців за переправлення нелегалів
        

                За минулу добу понад 40 мігрантів намагалися нелегально перетнути кордон.
            
 


 

            Борель показав Росії жовту картку
        

                Голова європейської дипломатії закликає Москву замислитись про наслідки прямого вторгнення в Україну.
            
 


 

            Напад РФ на Україну стане кінцем "Північного потоку 2"  – глава ЄНП
        

                Манфред Вебер заявив, що нинішня ситуація з Україною є "випробуванням для НАТО і західної спільноти".
            
 


 

            Втрачені агенти змін: чи справді Україна робить усе для залучення абітурієнтів із ТОТ?
        
Наталя Адамович
                                                                                                                                                            

                Людські історії наших болючих помилок та вимушених перемог
            
Інфографіка
 


 

            Заява Білорусі про порушення повітряного простору з боку України не відповідає дійсності
        

                Українські прикордонники заявили, що під час проведення прикордонної операції «Полісся»  порушень не було.
            
 


 

            Окупанти оголосили в розшук головного ката "Ізоляції" Куліковського
        

                Представники окупаційної адміністрації РФ в ОРДЛО звинувачують його  у "державній зраді".
            
 


 

            У Карпатах очікується сильний сніг та можливе сходження лавин
        

                Вночі стовпчик термометра опуститься до -10° .
            
 


 

            Блінкен і Лавров «гаряче посперечалися» про Україну, ЄС та НАТО – Bloomberg
        

                Міністр намагався просувати наративи роспропаганди, але отримав відсіч.
            
 


 

            Левандовський виграв європейське голосування за "Золотий м'яч"-2021 - ЗМІ
        

                Ліонель Мессі завоював нагороду завдяки підтримці в інших частинах світу.
            
 


 

            В Україні сім областей можуть перейти з "червоної" в "жовту" зону карантину
        

                В них повністю стабілізувалися епідемічні показники.
            
 


 

            Синоптики попереджають про мокрий сніг та ожеледицю 
        

                Вночі очікується мороз до -7°.
            
 


 

            США не залишать Україну сам на сам із російським агресором – голова Пентагону
        

                Байден і Путін проведуть відеоконференцію 7 грудня. Однією з тем стане ситуація поблизу українських кордонів.
            
 


 

            В держбюджеті закладено оптимістичний рівень курсу гривні до долара 
        

                Гривня може девальвувати більше, ніж 28 грн за долар.  
            
Коментар ZN
 


 

            Львів—Відень: велика різниця. Навіть нерухомість приємно дивує
        
Вадим Башта
                                                                                                                                                            

                Відень — мегаполіс із казковою архітектурою, де затори автомобілів неможливі навіть теоретично 
            
 


 

            Третя хвиля COVID-19 в Україні пішла на спад
        

                Станом на 5 грудня коронавірус підтвердили у 6,6 тисячі українців, ушпиталили майже 3 тисячі людей.
            
 


 

            Франція та ОАЕ домовилися разом розробляти апарати для спільних місій на Місяць
        

                Країни підписали відповідну угоду. 
            
 


 

            Британія посилює правила в'їзду через штам «Омікрон»
        

                Нові правила почнуть діяти наступного тижня.
            
 


 

            У Румунії вперше зафіксували штам коронавірусу «Омікрон»
        

                Чоловік та жінка 30 листопада повернулися з Південної Африки.
            
 


 

            «Нас чекають ще кілька важких тижнів»: Меркель востаннє звернулася до народу Німеччини
        

                Наступного тижня Бундестаг може проголосувати за нового канцлера Олафа Шольца.
            
 


 

            США буде бойкотувати Олімпійські ігри 2022 року в Китаї
        

                Дипломатичним шляхом
            
 


 

            Реакція США щодо Мінських угод як лакмус-індикатор для України — Гриценко
        

                Позиція США матиме велике значення для України.
            
 


 

            Відсутність палива зупинила роботу 20 блоків та 1 корпусу ТЕС та ТЕЦ – Укренерго
        

                Фактичні запаси вугілля на ТЕС нижчі за необхідні.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 17-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            Масове мінування шкіл у Харкові - поліція продовжує пошуки вибухівки
        

                Поліції довелося евакуювати 3461 особу
            
 


 

            Держенергонагляд виявив некваліфіковані дії персоналу та неякісні ремонти на Бурштинській ТЕС Ахметова
        

                Такі висновки Держенергонагляд склав на підставі розслідувань 11 порушень в роботі ТЕС, що сталися з 1 по 13 листопада.
            
Доповнено
 


 

            На Сумщині суд поновив на роботі невакцинованого педагога
        

                Директорка закладу пояснювала своє рішеннями наказами Кабміну
            
 


 

            Країни Балтії можуть бути відрізані Росією від ЄС та баз НАТО лише за дві години — The Times
        

                Британське видання аналізує ситуацію на кордоні України перед розмовою Байдена та Путіна.
            
 


 

            "Авгієві стайні" ㅡ Пєсков про відносини США та Росії
        

                Спікер Кремля вважає, що відносини "розчистити" за одну телефонну розмову не вдасться
            
 


 

            Байден після Путіна проведе переговори із Зеленським
        

                Також із президентом України поспілкується глава Держдепу США Ентоні Блінкен.
            
 


 

            Став відомий розклад матчів збірної України на чоловічому Євробаскеті-2022
        

                Українці стартують матчем проти команди Великої Британії.
            
 


 

            Шанси завагітніти за допомогою ЕКЗ: оновлені дані щодо віку
        

                Варто пам’ятати: на шанси завагітніти впливає вік і стан здоров’я не лише жінки, а й чоловіка.
            
 


 

            День святої Катерини: що не можна робити у свято
        

                Цього дня дівчата ворожили на нареченого.
            
 


 

            У Швейцарії схвалили використання капсул для добровільної евтаназії
        

                Капсули створюються за допомогою 3D-принтера та активуються зсередини.
            
 


 

            Шамшур розповів, що потрібно Заходу замість неузгоджених заяв про можливе вторгнення Росії в Україну
        

                Потрібна гранична концентрація зусиль у різних напрямках.
            
 


 

            З 7 на 8 грудня громадський транспорт у Києві їздитиме на годину довше
        

                Це стосується, автобусів, трамваїв та тролейбусів.
            
 


 

            Виявлено роль планктону у формуванні гір
        

                Геологія допомогла виникнути життю на Землі. Але тепер з'ясувалося, що процес відбувався й у інший бік.
            
 


 

            Нацбанк за тиждень придбав $5 мільйонів, а продав у десятки разів більше
        

                Регулятор продав за тиждень 154,5 мільйонів доларів.
            
 


 

            "Бєлавіа" відключили від міжнародних систем взаєморозрахунків для пасажирських та вантажних авіаперевезень
        

                Відомо, що "Бєлавіа" раніше вже почала позбавлятися флоту. Зокрема, частину літаків було повернуто на вимогу лізингових компаній.
            
 


 

            10 найочікуваніших серіалів зими
        

                Повернення Геральта, новий проєкт Джеймса Ганна та продовження «Ейфорії».
            
► Відео
 


 

            Наступна пандемія може виявитися більш смертоносною – вакцинологиня
        

                Сара Гілберт закликала людей бути обачними з огляду на поширення штаму «Омікрон».
            
 


 

            Мінські домовленості вичерпали себе – Шамшур
        

                Це опосередковано визнав голова американської дипломатії, упевнений український дипломат.
            
 


 

            Суд залишив у силі вирок Януковичу про державну зраду
        

                Йому загрожує 13 років позбавлення волі.
            
Доповнено
 


 

            Мігранти влаштували акцію протесту в таборі в Білорусі – відео
        

                Вони заявляють, що не хочуть повертатися додому.
            
► Відео
 


 

            Середня вартість імпортного газу в Україні за рік зросла вчетверо
        

                У листопаді середня вартість імпортного газу була на рівні $731 за тисячу кубометрів.
 
            
 


 

            Державні ТЕС почали зиму з удвічі нижчими запасами вугілля за мінімально допустимі
        

                Станом на ранок 6 грудня загальні запаси вугілля в Україні на складах ТЕС усіх форм власності складають 414,9 тис. тонн. Зазвичай місячна потреба України — 1,5–2 млн тонн. 
            
Інфографіка
 


 

            Україна планує відмовитися від використання азбесту в будівництві
        


 


 

            Неможливо зупинити Путіна від нового вторгнення в Україну лише дипломатією – Шамшур
        

                Зараз від партнерів та союзників потрібні жорсткі та рішучі дії проти РФ.
            
 


 

            Альпініст, який у 2013 році виявив на Монблані скарб, отримав свою частку через вісім років
        

                Скарб складався зі смарагдів, рубінів та сапфірів.
            
 


 

            Топ-10 книг 2021 року за версією The New York Times
        

                До списку увійшли художні та нон-фікшн твори.
            
 


 

            У Нацслужбі здоров’я назвали пріоритетні напрямки фінансування у 2022 році
        

                Обіцяне президентом «підвищення зарплат медикам» парламентарі хочуть забезпечити коштом підвищення тарифів ПМГ.
            
 


 

            Реалізація планів Путіна щодо вторгнення в Україну залежатиме від готовності Заходу коригувати свою політику – Шамшур
        

                Останні події Росії демонструють не просто крихкість регіонального status quo.
            
 


 

            Ексзірковий футболіст "Металіста" попався на допінгу
        

                Жажа приймав заборонені препарати.
            
 


 

            Ворог біля воріт: хто і як може зупинити Путіна
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Думки напередодні спілкування президентів США та Росії.
            
 


 

            Північний потік-2 все ще може саботувати німецько-американські відносини — The Economist
        

                Російський трубопровід – єдина точка тертя у дружніх відносинах двох країн.
            
 


 

            СБУ затримала бойовика з ОРДО, який входить до підрозділу «Сомалі» 
        

                Суд вже обрав бойовику запобіжний захід.
            
 


 

            Чого хоче Путін і якою може бути реакція Заходу на спробу вторгнення в Україну – огляд західної преси
        

                Загроза вторгнення Росії в Україну велика.
            
Доповнено
 


 

            Новим  канцлером Австрії офіційно став Негаммер
        

                Він є лідером Австрійської народної партії.
            
 


 

            На зонд місії DART встановили камеру компанії українця Макса Полякова
        

                Вона передасть Землю зіткнення апарата з астероїдом.
            
 


 

            "Нафтогаз" повернув через суд майже всі борги "Білоцерківської ТЕЦ" Жеваго
        

                НАК відсудив 610 млн грн.
            
 


 

            У Білому домі підтвердили майбутнє «ПП-2» у разі агресії Кремля
        

                Однак санкцій проти російського газопроводу у проєкті оборонного бюджету на 2022 фінансовий рік немає.
            
 


 

            "Шахтар" упустив перемогу над "Шерифом" у заключному матчі групи Ліги чемпіонів
        

                "Гірники" залишилися без перемог у нинішньому розіграші турніру.
            
 


 

            США готові посилити військову допомогу Україні: Салліван назвав умову
        

                Київ хоче отримати нові системи для повітряної і морської оборони, а також частину зброї, що призначалася Афганістану.
            
 


 

            Байден переніс заплановану розмову із Зеленським
        

                Спілкування лідерів США та України заплановане на 9 грудня.
            
 


 

            Комісія Байдена з реформи Верховного суду США у прямому ефірі закінчить свою роботу
        

                Комісія була створена 9 квітня 2021 року президентом Байденом.
            
 


 

            "Шахтар" – "Шериф": команди назвали стартові склади на матч Ліги чемпіонів
        

                Команди незабаром почнуть поєдинок.
            
 


 

            МОК збереже політичний нейтралітет перед Олімпіадою-2022 у Пекіні
        

                Організація не підтримуватиме бойкот із боку США.
            
 


 

            США звернуться до Німеччини з вимогою зупинити "Північний потік-2", у разі агресії Росії — Bloomberg
        

                Це один із пунктів санкційного пакета, що розробляється Вашингтоном.
            
 


 

            У Мінагрополітики кажуть про необґрунтоване завищення оціночної вартості землі електронним модулем ФДМУ
        

                Зміни до алгоритсу автоматичної оцінки землі стартують вже незабаром.
            
 


 

            Зеленський ввів санкції проти осіб, які організовували вибори до Держдуми Росії в окупованому Криму
        

                Відповідний указ розміщено на сайті глави держави.
            
 


 

            Санкції проти компаній, на які зареєстровані лайнери Медведчука та Козака: Зеленський ввів у дію рішення РНБО
        

                Під санкції потрапили три компанії.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Хіти TikTok - 2021: соцмережа назвала найпопулярніші пісні за рік
        

                Перед цим найпопулярніші пісні також назвали сервіси Apple та Spotify.
            
 


 

            Названо найкращі фільми року за версією The New York Times
        

                До списку увійшли документальні картини та фільми-переможці фестивалів.
            
► Відео
 


 

            Штам COVID-19 "омікрон" може бути заразнішим, ніж "дельта" – уряд Британії
        

                Вчені продовжують вивчати нову мутацію для остаточних висновків.
            
 


 

            Голова ЄК пообіцяла посилити санкції проти РФ та запровадити нові у разі загрози Україні
        

                Урсула фон дер Ляєн заявила, що Євросоюз належно відреагує на будь-яку подальшу агресію
            
 


 

            Обов'язкова вакцинація має бути крайнім заходом в боротьбі з пандемією  COVID-19 – ВООЗ
        

                Ефективність обов'язкової вакцинації залежить від контексту країни.
            
► Відео
 


 

            Українці рекордно збільшили вклади у державні облігації — НБУ 
        

                Купівля ОВДП населенням зросла до 24 мільярдів гривень.
            
Інфографіка
 


 

            "Давайте не будемо": Кремль відреагував на можливу військову допомогу США в разі вторгнення Росії
        

                Там не стали коментувати жорсткі санкції, підготовані Штатами, про які повідомили західні ЗМІ. 
            
 


 

            Війна Росії проти України втопить Путіна – Rzeczpospolita
        

                Байден створив фронт Заходу проти Росії. Це може відмовити Кремль від вторгнення до України.
            
 


 

            Глава МЗС Латвії: «У разі вторгнення в Україну РФ потрібно відключити від SWIFT і вдарити по «Північному потоку-2»
        

                Також, за словами Едгара Рінкевича, РФ має знати заздалегідь економічну ціну своїх можливих дій.
            
 


 

            У Чернігівській області оголосили жалобу за загиблими у масштабній ДТП
        

                Рекомендується обмежити проведення розважальних заходів.
            
 


 

            Скільки газу Україна закупила в Європі у 2021 році - дані ОГТСУ
        

                У поточному році власний видобуток в Україні складе 12,7-12,8 млрд куб. м, а річне споживання населенням - близько 13,4-13,6 млрд куб. м.
            
 


 

            Литва продовжила режим надзвичайного стану на кордоні
        

                Він діятиме до 14 січня.
            
 


 

            Мінрегіони прогнозує суттєве зростання доходів місцевих бюджетів у 2022 році
        

                Такі оцінки закладено у держбюджеті на наступний рік.
            
 


 

            Розпочалися переговори Байдена та Путіна 
        

                Основна тема - дії Росії біля кордонів України.
            
► Відео
 


 

            У Байдена думають над варіантами евакуації американців з України у разі вторгнення Росії — CNN
        

                Наразі Пентагон не бачить потреби в евакуації.
            
 


 

            Таке «домашненьке» насильство: як не бити
        
Ольга Чекіс
                                                                                                                                                            

                Як «інвестувати» у людяність
            
 


 

            Меркель випала зі списку найвпливовіших жінок світу від Forbes. Хто увійшов до рейтингу
        

                Меркель була у списку 15 разів.
            
 


 

            Що українці шукали в Google: названо найпопулярніші пошукові запити
        

                Цього року жителі України шукали «Гру в кальмара», «Холостяка» та «Євро-2020».
            
 


 

            Глава МВС після масштабної аварії в Черніговській області анонсував зміни до ПДР
        

                Монастирський планує внести відповідні законопроєкти до парламенту в цьому місяці.
            
► Відео
 


 

            Мінцифри пропонує владнати всі справи до Нового року, скориставшися "Гідом з держпослуг"
        

                На одному ресурсі є вся актуальна інформація по 2000 послуг, що допоможе в будь-якій життєвій ситуації зорієнтуватися, як отримати потрібну держпослугу.
            
 


 

            Смертельна аварія у Харкові: 16-річного водія визнали осудним
        

                У момент ДТП юнак міг усвідомлювати власні дії і керувати ними.
            
 


 

            У КМДА назвали дату зимових шкільних канікул
        

                У столиці вакциновано понад 95% освітян.
            
 


 

            НБУ оновив свій список прибуткових та збиткових банків України
        

                Приватбанк, як і раніше, найприбутковіший банк країни.
            
 


 

            У Німеччині допускають використання "Північного потоку-2" для стримування РФ
        

                Зараз триває перевірка відповідності газотранспортної системи законодавству ФРН та ЄС. 
            
 


 

            Попросили одягнути маску, а він дістав зброю: У Москві чоловік відкрив стрілянину в МФЦ
        

                У результаті стрілянини є поранені та загиблі.
            
 


 

            Валютні резерви України в листопаді зросли на 3% — НБУ
        

                Резерви досягли 30,5 млрд доларів.
            
 


 

            Польща посилює правила в'їзду
        

                Вони почнуть діяти з 15 грудня.
            
 


 

            У Києві вручили антипремію за сексизм "Це яйце!": серед номінантів депутати, локальні медіа та національні ЗМІ
        

                Було три номінації: "Сексистське висловлювання", "Сексистський матеріал" та "Моралізатор року".
            
 


 

            Газ у Європі знову подорожчав вище $1100 за тисячу кубів
        

                За день зростання вартість становило 5%.
            
 


 

            "Динамо" поразкою від "Бенфіки" завершило свої виступи у Лізі чемпіонів
        

                Кияни провели останній матч у єврокубковому сезоні.
            
 


 

            КМДА показала укриття у Києві на випадок війни та НС — фото
        

                Активне відновлення бомбосховищ триває у Києві з початку війни на Донбасі.
            
Фото
 


 

            В Україні з'явиться перший автобан
        

                Будівництво буде концесійним із залученням приватного капіталу.
            
 


 

            Путін отримав моє повідомлення і все зрозумів - Байден
        

                Глава Білого дому про деталі переговорів із Путіним.
            
 


 

            Франція попередила Росію про жорсткі наслідки, якщо та продовжить погрожувати Україні
        

                Занепокоєння нарощуванням військ РФ на кордоні з Україною висловлює не лише Франція.
            
 


 

            Український клуб вперше в історії пробився до плей-офф баскетбольної Ліги чемпіонів
        

                Українці будуть представлені у наступному раунді змагань.
            
 


 

            "Бенфіка" – "Динамо": команди назвали стартові склади на матч Ліги чемпіонів
        

                Кияни проведуть останній матч у єврокубковому сезоні.
            
 


 

            У Швейцарії обрали нового президента, який висловлював підтримку реформам в Україні
        

                Президенти у Швейцарії змінюються щороку.
 
 
            
 


 

            "Шахтар" продовжив контракт з одним із ветеранів команди
        

                Донеччани та футболіст перепідписали угоду.
            
 


 

            Український супутник «СІЧ-2-30» відправили до США літаком
        

                Апарат полетить у космос на ракеті компанії SpaceX - Falcon 9.
 
 
            
 


 

            В Бундестазі відбудуться слухання по позиції уряду Німеччини щодо нарощування військ Росії біля України – ZN.UA
        

                Сьогодні новий німецький уряд розпочав свою роботи на чолі з Олафом Шольцом. 
            
 


 

            Україна отримає від Британії додатковий 1 млрд фунтів інвестицій — Зеленський
        

                Лондон продовжує надавати всебічну підтримку Києву.
            
 


 

            Україну позбавили права голосу в Energy Community - Буймістер
        

                При цьому, 1 грудня Україна розпочала головування в Energy Community.
            
 


 

            США не застосовуватимуть армію для захисту України від Росії – Байден
        

                Але посилять присутність у країнах НАТО.
            
 


 

            До кінця року Землю накриють три магнітні бурі
        

                Перша з них очікується наступного тижня.
            
 


 

            У Зеленського заявили, що готові підтримати будь-який формат переговорів з Росією 
        

                Проте є одна умова. 
            
 


 

            Путін повторює за Сталіним та називає "миролюбивою" зовнішню політику Росії
        

                Сьогоднішній господар Кремля назвав питання про можливий напад Росії на Україну "провокаційним".
            
 


 

            Цього тижня із Землею зблизиться найяскравіша комета року
        

                Після цього комета зникне назавжди.
            
 


 

            Держбанки суттєво збільшили кредитні портфелі
        

                Зросла частка кредитів, що надані юрособам.  
            
 


 

            80 відсотків енергетичних потужностей країни припинять працювати вже невдовзі - керівник "Енергоатому"
        

                Україна залишиться без АЕС до 2040 року, або потрібно зводити нові блоки кожні рік-півтора. Теплова генерація закриється ще раніше - через нерентабельність.
            
 


 

            Міністр Кубраков пояснив, чому у ЗМІ пов'язали з його ім'ям компанію Officium SW Ltd
        

                У 2018 році компанія, яка фігурує у розслідуванні, була закрита.
            
 


 

            Меркель офіційно передала справи новому канцлеру Німеччини Шольцу
        

                Перше засідання нового німецького уряду відбудеться сьогодні.
            
► Відео
 


 

            Дуейн Джонсон отримав головну нагороду People's Choice Awards
        

                «Скелю» також відзначили як найкращого актора.
            
► Відео
 


 

            Державний спиртзавод у Львівській області продали за рекордну суму
        

                Стартова ціна під час торгів зросла у 16 разів.
            
 


 

             Хорватія та Україна підписали декларацію щодо підтримки європейської перспективи України 
        

                Хорватія стала шостою країною-членом ЄС, яка підтримала цю декларацію. 
            
Доповнено
 


 

            В ООН вважають обов'язкову вакцинацію порушенням прав людини
        

                Не виключена дискримінація у цьому питанні.
            
 


 

            Резніков розповів про нестачу грошей на озброєння: "Лише 15-20% від потреби"
        

                Важливо розпочати структурні зміни оборонного бюджету, зауважив міністр, аби у 2023 році їх вже закріпили в законі. 
            
 


 

            Український чемпіон Європи з боротьби змінив громадянство
        

                Спортсмен більше не виступатиме під українським прапором.
            
 


 

            Київрада хоче повністю передати зелену зону екопарку Осокорки під забудову – проєкт рішення
        

                Будуватиме “Столиця”, яка є головним спонсором “Батьківщини”.
            
Доповнено
 


 

            НАЗК виявило у декларації Медведчука недостовірні відомості на рекордні 73 млн грн
        

                Якби це було виявлено в декларації за 2021 рік, законодавство передбачає позбавлення волі. А так – Медведчуку, який перебуває під домашнім арештом, загрожує обмеження волі, штраф або громадські роботи.
            
 


 

            Байден і Путін розійшлися по кутках. Чого очікувати Україні
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Про що очільник Білого дому говорив із господарем Кремля
            
 


 

            Мінекономіки хоче за рік скоротити чисельність держпідприємств у 175 разів  
        

                У підпорядкуванні Кабміну мають залишитися 30 держкомпаній.
            
 


 

            Зеленський сподівається, що на засіданні ТКГ будуть вирішені три важливі питання
        

                Зокрема, мова йде про припинення вогню.
            
Доповнено
 


 

            Один із головних запитів «як відновитися»: Google показав рік у пошуку
        

                Пошуковий гігант представив зворушливе відео.
            
► Відео
 


 

            Прем'єр-міністр Хорватії про переговори Путіна та Байдена: «Було дано меседжі, щоб відбулася деескалація конфлікту»
        

                Пленкович заявив, що його країна хоче миру та діалогу для України
            
 


 

            “Велике будівництво”: на випробовування нового мосту через Дніпро у Запоріжжі витратять 175 млн грн
        

                Для порівняння, загальна вартість будівництва об'єкту складає 11,9 млрд грн (з ПДВ).
            
 


 

            Три дози Pfizer/BioNTech здатні нейтралізувати штам «Омікрон» – дослідження компаній
        

                Компанії заявили, що працюють над вакциною проти «Омікрону». 
            
 


 

            Суд дозволив затримати екс-міністра енергетики Демчишина
        

                Підозрюваного чотири рази викликали на допити до слідчого, але він не з'явився.
            
 


 

            Президент України позитивно оцінює розмову Путіна та Байдена
        

                Глава держави заявив, що перемога України в тому, що завжди США підтримували Україну.
            
Доповнено
 


 

            Білорусь погрожує Україні "локальним конфліктом"
        

                Відносини країн називають "недружніми".
            
 


 

            Визначилися всі учасники плей-офф Ліги чемпіонів
        

                Боротьбу за трофей продовжать 16 клубів.
            
 


 

            Зеленський представив Байдену своє бачення імплементації Мінських угод, на основі українських національних інтересів — Сибіга
        

                Також Зеленський готовий до прямих переговорів із Путіним.
            
 


 

            Україна не повинна поступатися територією заради миру — Білий дім
        

                Вашингтон підтримує територіальну цілісність України
            
 


 

            Переговори Зеленського із Байденом: основні теми
        

                Глави держав обговорили напруженість навколо кордонів України та розблокування мирного процесу.
            
 


 

            Напередодні конкурсу перевізників у Києві маршруточна мафія влаштувала акцію
        

                Конкурс має відбутися вже завтра, 10 грудня.
            
 


 

            Україна запропонувала 10 кроків "виходу з глухого кута" у переговорах з Росією
        

                Серед іншого — чергове «різдвяне» перемир’я
            
 


 

            Байден заявив, що рішення про вступ України до НАТО залежить тільки від України — Єрмак
        

                Завершилися переговори президентів США та України
            
Доповнено
 


 

            США нададуть усю необхідну допомогу для того, щоб Україна мала можливість дати відсіч Росії в будь-який час — Єрмак
        

                Глава Офісу президента розповів про підсумки переговорів Байдена та Зеленського.
            
 


 

            Гол українця Малиновського не врятував "Аталанту" від вильоту з Ліги чемпіонів
        

                Італійська команда продовжить боротьбу у Лізі Європи.
            
► Відео
 


 

            "Зоря" завершила виступ у Лізі конференцій нічиєю з "Буде-Глімт"
        

                Луганчани забили по голу супернику та у власні ворота.
            
 


 

            Парламент Німеччини виступив із єдиною позицією на підтримку України
        

                Німецькі депутати заявили про протидію Москві в її агресії проти Києва.
 
            
 


 

            Реорганізація "Укроборонпрому": Кабмін погодив ключовий документ
        

                На трансформацію чекає 43 підприємства концерну.
            
 


 

            Помер легендарний фанат київського "Динамо"
        

                Парамону було 66 років.
            
 


 

            Переговори Байдена щодо України не виключають "нормандський формат" — Макрон
        

                Метою Макрон бачить забезпечення захисту України та мирної ситуації у регіоні
            
 


 

            "Шахтар" продовжив контракти із двома ключовими футболістами
        

                Алан Патрік та Майкон продовжать виступати за донецький клуб.
            
 


 

            У Чернігівській області зафіксували землетрус
        

                Поштовхи відчули особливо чутливі люди та мешканці верхніх поверхів будинків.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 18-го туру
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
 


 

            Генасамблея ООН ухвалила посилену резолюцію з підтримкою Кримської платформи
        

                В ООН закликали РФ припинити мілітаризацію півострова.
            
 


 

            Офіс генпрокурора замовляв оформлення антикорупційного форуму декоратору "Кварталу 95"
        

                Послуги було замовлено без проведення відкритого тендеру.
            
 


 

            З Віталія Марківа італійський суд зняв усі звинувачення
        

                Суд Риму повністю виправдав українського бійця.
            
 


 

            Уряд призначив новим бізнес-омбудсменом України канадського дипломата
        

                Ім'я Романа Ващука добре відоме в Україні. До виконання обов'язків Ващук стане з 1 січня 2022 року.
            
 


 

            Після саміту Байден-Путін: Україна чи "Північний потік-2" – Rzeczpospolita
        

                Байден пообіцяв Путіну жорсткі санкції у разі нападу Росії на Україну.
            
 


 

            Мамонти Америки вимерли набагато пізніше, ніж вважалося
        

                Гігантські тварини мешкали тут ще п'ять тисяч років тому.
            
 


 

            Карибська криза 2.0: у Москві розповіли про напружені відносини з Вашингтоном
        

                У 2019 році звучали такі ж прогнози.
            
 


 

            Штам COVID-19 «Омікрон» дає легкі симптоми зараження, однак може бути більше заразним, ніж «Дельта» – EMA
        

                Європейський регулятор заявив, що для вивчення цього штаму потрібний час.
            
 


 

            У Держстаті підрахували, що в Україні подорожчало найбільше
        

                Також названо товари, на які ціни знизилися.
            
 


 

            "Гарантований покупець" залишився без керівника вдруге за місяць. Відомо ім'я наступника
        

                Шмигаль доручив Мінекономіки невідкладно підготувати документи для призначення нового керівника. Чи не матиме наступник конфлікт інтересів у питанні, через яке були звільнені два його попередники?
            
 


 

            США запровадили санкції проти Тупицького та його дружини
        

                Причина - "значні корупційні дії". 
            
 


 

            Стрес змушує біологічний годинник людини «йти швидше» – вчені
        

                Хронічний стрес робить «біологічний вік» людини більшим.
            
 


 

            Діти, про яких країна забуває
        

                У своєму влозі "ZN.UA Цифра" ми говоримо про дітей. Чужих. Чи ваших?
            
 


 

            У Нацбанку розповіли, скільки іноземні інвестори виведуть дивідендів з України у 2021 році
        

                Більша частка цих грошей буде реінвестована в український бізнес.
            
 


 

            Очільниця МЗС Німеччини: Суверенітет України не є предметом переговорів
        

                Росія заплатить високу політичну та економічну ціну за повторне порушення державності України, наголосила Бербок.
            
 


 

            А віз і нині там: інвестори банку "Аркада" знову вийшли на мітинг
        

                Мітингувальники вимагають відновити будівництво їхніх квартир, яке припинили ще в 2019 році.
            
Фото
 


 

            Президент Франції планує візит до України
        

                Візит відбудеться найближчі місяць-півтора.
            
 


 

            Зеленський подякував Байдену за лідерство у захисті свободи та рівності
        

                Джо Байден сьогодні проводить Саміт демократії у віртуальному режимі.
            
 


 

            США ввели санкції проти Портнова
        

                Андрій Портнов потрапив до списку Магнітського.
            
Доповнено
 


 

            Джонсон планує візит в Україну в 2022 році: Кулеба розповів деталі
        

                Над цим вже працюють Лондон та Київ. 
            
 


 

            Кабмін запровадив накопичувальну пенсію для працівників підприємств великої приватизації
        

                Цей проект стане одним з перших кроків до повноцінного запровадження накопичувальної пенсійної системи для всіх українців.
            
 


 

            Еліта стародавнього Єгипту пила пиво, схоже на кашу
        

                Таке пиво вживали під час церемоній та ритуалів.
 
 
            
 


 

            «США можуть просити автономії для частини Донбасу»: у ТКГ відреагували на публікацію ЗМІ
        

                За словами Арестовича, США не можуть тиснути на Україну.
            
 


 

            Окупаційними військами в ОРДЛО керує до 800 російських офіцерів та генералів – розвідка
        

                Після “роботи” в Україні ворожі генерали та офіцери отримують державні нагороди та кар'єрне зростання у російській армії.
            
 


 

            Партія “Голос” укладала сумнівні договори із сумнівними фірмами — Bihus.info
        

                Парламентська партія, яка перебуває у стані розколу, підозрюється у фінансових махінаціях з бюджетними грошима.
 
            
► Відео
 


 

            Енергетичні системи та урядові веб-ресурси: Росія готує кібератаку на Україну — NYT
        

                США та Велика Британія відправили до Києва експертів з кібервійни.
            
 


 

            США та Євросоюз виставлять Росії свій "список занепокоєнь"
        

                У відповідь на вимогу "гарантій безпеки" Кремлем
            
 


 

            Мирослава Гонгадзе повертається до України
        

                У зв'язку із призначенням на посаду керівника "Голосу Америки" у Східній Європі
            
 


 

            Харківський театр завоював гран-прі на фестивалі в Єгипті
        

                Перемога в трьох номінаціях принесла театру понад мільйон гривень.
            
 


 

            Ковід, загроза вторгнення та кримінал — Держдеп США застерігає громадян від поїздок в Україну
        

                Україна закріплюється поза “зеленим” списком.
            
 


 

            Футболісти "Динамо" подорожчали найбільше в УПЛ - Transfermarkt
        

                Портал оновив ціни на гравців у чемпіонаті України.
            
 


 

            Ціна газу в Європі "пробила" рівень 1700 доларів за тисячу кубометрів і закріпилася
        

                До історичного максимуму залишилося зовсім небагато
            
 


 

            У Зеленського відреагували на рішення Окружного адмінсуду щодо скасування виборів голови САП
        

                Команда президента заявляє, що не бачить підстав для затягування процесу.
            
 


 

            У Німеччині через "омікрон" планують запровадити обмеження навіть для вакцинованих проти COVID-19
        

                Нові заходи мають бути введені після різдвяних свят.
            
 


 

            Продати те, що «не продається»: українці почали торгувати «тисячею Зеленського»
        

                Програма «єПідтримка» стартувала в Україні 19 грудня.
 
 
            
 


 

            Яка краса: Столицю вкрило снігом, дороги скували пробки, а кияни вирушили до Головної ялинки країни
        

                Найкращі фотографії передноворічного снігопаду
            
► Відео
Фото
 


 

            Нідерланди звинувачують у вбивстві пасажирів рейсу МН17 чотирьох терористів "ДНР" на чолі з Гіркіним
        

                Винесення вироку очікується 22 грудня.
            
 


 

            Стало відомо, в які країни Україна вивозила цьогорічний врожай - дані Держмитслужби
        

                Експорт агропродукції з України збільшився на 22%, переважно за рахунок зерна. В Україну при цьому везли фрукти, горіхи, рибу, тютюн та какао-боби.
            
 


 

            Голова селекційної служби "Шахтаря" продовжить кар'єру у Греції
        

                Жозе Боту стане спортивним директором ПАОКа.
            
 


 

            У Києві сніжить – центр міста скували затори
        

                На дорогах міста працює близько 300 одиниць спецтехніки.
            
► Відео
Фото
 


 

            Журнал Science назвав головні наукові відкриття року
        

                Головним проривом року назвали алгоритм, що передбачає згортання білків.
            
 


 

            ОАСК скасував порядок роботи конкурсної комісії з обрання голови САП
        

                Але рішення ОАСК не зірве завтрашнє засідання комісії з обрання голови САП, оскільки без апеляції рішення не набуло чинності.
            
 


 

            У театрі Франка відбулася прем'єра вистави "РАДОВАН ІІІ": фоторепортаж
        

                Ексцентрична комедія на 2 дії за мотивами п'єси Душана Ковачевича
            
Фото
 


 

            Румунія посилила умови в'їзду до країни
        

                Для перетину кордону необхідно заповнити цифрову анкету.
            
 


 

            Гельсінкі, а не Ялта: Путіну замість демонізізації України доведеться мати справу віч-на-віч з українцями – CEPA
        

                Розмова з Росією можлива. Але потрібно чітко визначити мету.
            
 


 

            Порошенка 23 грудня викликали до ДБР
        

                В Офісі генпрокурора заявили, що на вибір запобіжних заходів впливатимуть багато факторів.
            
 


 

            Радника міністра енергетики підозрюють у заволодінні 2,15 млн грн ДП "Оператор ринку"
        

                Раніше чиновник проходив фігурантом у справі Роттердам+.
            
 


 

            «Вугільна справа»: у СБУ розповіли деталі підозри Порошенку
        

                За версією слідства, замість ПАР Україна купувала вугілля в окупантів Донбасу.
            
► Відео
 


 

            Вартість пробного ЗНО залежатиме від регіону його проведення
        

                Мінімальна його ціна становитиме 213 гривнів. 
            
 


 

            З 1 лютого поліетиленові пакети в супермакетах повинні коштувати не дешевше 2-3 грн - рішення Кабміну
        

                Кожен українець в середньому використовує 500 пластикових пакетів щороку.
            
 


 

            Вчені назвали тварин, які можуть зайняти місце людини у разі падіння цивілізації
        

                І це не лише мавпи.
            
 


 

            СБУ не перевіряла громадянство Гогілашвілі перед призначенням до МВС
        

                Колишній помічник депутата Держдуми РФ отримав доступ до державної таємниці.
            
 


 

            У Берліні затримали ексглаву Генштабу Грузії часів президентства Саакашвілі. Він громадянин України
        

                Грузія хоче його екстрадиції. Там йому загрожує від 12 до 17 років ув'язнення.
            
 


 

            У Києві запрацювали пункти обігріву: список адрес
        

                Киян попередили про значне похолодання вже цієї ночі.
            
Документ
 


 

            Регулятор ЄС дозволив застосовувати вакцину від коронавірусу Novavax
        

                Рігення про використання цієї вакцини на території ЄС має затвердити Єврокомісія.
            
 


 

            На киян вже вночі чекає стрімке похолодання
        

                На дорогах очікується ожеледиця.
            
 


 

            Польща прямо звинуватила Росію у підтримці міграційної кризи на кордоні з Білоруссю
        

                Дуда каже, що Москва координує дії Білорусі.
            
 


 

            Вийшов трейлер українського мультфільму «Мавка. Лісова пісня»
        

                Прем'єра мультика відбудеться у грудні наступного року.
            
► Відео
 


 

            Підозра Порошенку: ДБР повідомило деталі справи
        

                Схема, у якій підозрюють причетність Порошенка, обійшлася держбюджету України в  1,5 млрд грн.
 
 
            
 


 

            На Україну наступного року чекають дві хвилі епідемії коронавірусу – Ковтонюк
        

                У першій половині 2022-го домінуючим штамом залишатиметься «Дельта». Пік захворюваності очікується наприкінці лютого – у березні.
            
 


 

            Прихована ціна відключення Росії від SWIFT - The Economist
        

                Противники Америки кинуться до альтернатив, прискорюючи її фінансовий спад.
            
 


 

            Трупна отрута «Мінська»: три способи уникнути страти України, яку задумав Путін
        
Тетяна Силіна
                                                                                                                                                            

                Виконання політичної частини мінських домовленостей зруйнує нашу країну
            
 


 

            У Зеленського розповіли, на що українці вже витратили перші 100 млн грн "ковідних тисяч"
        

                Лідером серед оплат є придбання книг, стверджують в Офісі Зеленського.
            
 


 

            У питаннях пов'язаних із торгівлею з сепаратистами нехай розбирається суд — Зеленський
        

                Президент висловився про звинувачення Порошенку.
            
► Відео
 


 

            "Аталанта" Малиновського та "Дженоа" Шевченка зіграли внічию у чемпіонаті Італії
        

                Команди не змогли виявити переможця.
            
 


 

            Російських військових, котрі окупували Південну Осетію, накрила лавина — є загиблі
        

                Солдати "охороняли" Рокський тунель на Транскавказькій автомагістралі
            
 


 

            Зустріч Байдена та Путіна ще не планується — Блінкен
        

                Робота ведеться у дипломатичній площині
            
► Відео
 


 

            "Департамент війни" фактично так і залишився в управлінні екс-юриста Медведчука
        

                Незважаючи на запевнення Венедиктової, що вона особисто керуватиме напрямком.
            
 


 

            Новорічний калейдоскоп 2021: як виглядають Головні ялинки у різних містах України
        

                Досліджуємо соцмережі українців
            
► Відео
 


 

            Бойовики були оформлені на наші державні шахти і за відомостями отримували там зарплату — Арахамія
        

                Арахамія запропонував заборонити Порошенку заходити до Ради, якщо його вина буде доведена.
            
 


 

            "Безпідставно" та "необґрунтовано" — компанії Порошенка про багатомільйонний штраф АМКУ
        

                Компанії вважають це рішення "продовженням політичного тиску на Порошенка".
            
 


 

            У Шмигаля немає мети і бачення, як розвивати країну – Гройсман
        

                Потрібно навести лад у трикутнику парламент-президент-прем'єр, і посилити повноваження уряду та особисто прем'єр-міністра.
            
 


 

            Затриманого активіста у Криму катували електричним струмом
        

                Прокуратура АРК порушила справу про військовий злочин.
            
 


 

            Росія стала лідером із порушень антидопінгових правил за рік
        

                Росіяни очолили ганебний рейтинг.
            
 


 

            Увагу та оперативність киян перевірять навчальними сиренами
        

                Почати проведення навчань планується з наступного тижня.
            
Доповнено
 


 

            У Зеленського домоглися зриву конкурсу на керівника САП
        

                Без підтримки США та грошей МВФ, яким давно було обіцяно прозорий і чесний конкурс, Україні не вистояти у боротьбі з російською агресією.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Гройсман заявив, що його політичну діяльність не фінансують сильні світу цього
        

                Лідер «Української стратегії» розповів про політичні амбіції і фінансові можливості.
            
 


 

            Створено автономну 140-метрову гнучку батарею, яку можна вплітати в одяг
        

                На даний момент вона вважається найдовшою у світі.
            
 


 

            Зеленський бачить Україну учасником саміту НАТО у 2022 році
        

                Президент також розраховує на отримання від Альянсу чітких термінів вступу України до НАТО.
            
 


 

            Вчені заявили про зниження концентрації кисню на Землі
        

                Причина цього у прохолодному кліматі останнього мільйона років.
            
 


 

            Близько 70% українців зможуть ревакцинуватися від COVID-19 у 2022 році – Кузін
        

                Україна в 2022 році має отримати 42 мільйони доз вакцини від коронавірусу.
            
 


 

            Родичам загиблих під час авіатрощі MH17 можуть виплатити компенсації: у генпрокуратурі Нідерландів розповіли деталі 
        

                Усіх цих людей поділили на три категорії. 
            
 


 

            Путін після Макрона поскаржився на Україну й Шольцу
        

                Господар Кремля вважає, що саме через Україну поки що не можна провести саміт у норманському форматі.
            
 


 

            В Україні з'явився офіційний аккаунт у Spotify
        

                У першу добірку увійшли шість тематичних плейлистів.
            
► Аудіо
 


 

            Резонансні ДТП у Харкові: на безпеку дорожнього руху в місті видідили 35 млн грн (ФОТО)
        

                Порядок у місті планують наводити не лише з боку водіїв, але і з боку чиновників, які мають нести відповідальність за наслідки своєї роботи.
            
 


 

            На Одещині створили монетну ялинку, яка потрапила до Книги рекордів України
        

                На створення скульптури знадобилося 9801 монета
            
Фото
 


 

            Підприємства групи Roshen Порошенка оштрафували за монополії — АМКУ
        

                АМКУ оштрафував порушників на 283 мільйона гривень. 
            
 


 

            Вчені розповіли, як організми можуть виживати у хмарах Венери
        

                Дослідники вважають, що організми самі «створюють» собі місце існування.
            
 


 

            ОАСК завершив розгляд справи Тупицького проти НАЗК
        

                Позивач не надав підстав для непроведення НАЗК перевірки декларації.
            
 


 

            У Кремлі та «Газпромі» прокоментували зупинку постачання газу до Німеччини газопроводом «Ямал-Європа»
        

                Пєсков назвав ситуацію «комерційною історією».
            
 


 

            Трепак про підозру Порошенку: "Венедіктова уже вибудовує своє політичне майбутнє"
        

                Він підозрює, що генпрокурорка знає, що її можуть прибрати з посади. 
            
 


 

            Справу ексглави Укравтодору, якому інкримінують майже два десятки злочинів в Україні та Польщі, направлено в суд
        

                21 грудня 2021 року Окружною прокуратурою Варшави завершено розслідування у кримінальному провадженні та скеровано обвинувальний акт щодо колишнього керівника Укравтодору та інших осіб до суду.
            
 


 

            Археологи заявили про виявлення руїн легендарного храму Геракла
        

                Храм часто згадується у грецьких та римських записах.
            
► Відео
 


 

            В Україні шість областей з 23 грудня вийдуть  із "червоної" зони – список
        

                Їх перевели в "жовту" зону карантину.
            
Доповнено
 


 

            Білоруські спецслужби почали використовувати нову тактику для перетину мігрантаими польського кордону 
        

                Білоруські військові засліплюють польських прикордонників лазерами та стробоскопами.
            
 


 

            Путін Макрону: Саміт нормандської четвірки залежить від конкретних кроків України з реалізації Мінська
        

                Господар Кремля знову звинуватив Україну у невиконанні Мінська.
            
 


 

            Байден у пастці «Північного потоку-2»
        
Михайло Гончар
                                                                                                                                                            
Денис Вінський 
                                                                                                                                                            

                Чому через «вікно можливостей» Саллівана політиці Сполучених Штатів загрожує фіаско
            
Інфографіка
 


 

            Литва, Латвія та Естонія готові надати допомогу Україні – міністри оборони
        

                Серед іншої допомоги Україні можуть дати військово-польовий госпіталь.
            
 


 

            Український плавець Романчук завоював бронзу чемпіонату світу на короткій воді
        

                Українець став третім.
            
 


 

            Засідання Ради НАТО та Росії може відбутися на початку 2022 року 
        

                В Альянсі наголосили, що діалог має проходити в консультації з Україною. 
            
 


 

            "Слуги народу" внесли законопроєкт про повернення держрегулювання цін на газ
        

                Для імплементації запропонованих змін, проєкт передбачає відмову України від частини взятих на себе міжнародних зобов’язань щодо ринку газу (в контексті встановлення внутрішніх цін).
            
 


 

            Посольство Британії і США відреагували на підозру Порошенка у держзраді
        

                У посольстві заявили про важливість неупередженого розслідування.
            
 


 

            Посольство США прокоментувало підозру Порошенку у держзраді
        

                Американські дипломати наголошують на важливості верховенства права.
            
 


 

            "Допитали… Поруч вбивці та їх поплічники" — Віктор Гандзюк
        

                Батько херсонської активістки Катерини Гандзюк напередодні дав свідчення у суді у справі про вбивство своєї доньки. Так боляче від цього фото...
            
► Відео
 


 

            Є надія, що на різдвяні свята на Донбасі нарешті запанує тиша
        

                Тристороння контактна група домовилася повернутися до дотримання режиму припинення вогню на Донбасі
            
 


 

            Водія народного депутата Галушко покарали, а самого обранця ні — Монастирський
        

                Як виявилось, за образу поліцейського не знайшли статті.
            
 


 

            Генпрокурора звинувачують у блокуванні оголошення переможця на посаду керівника САП
        

                Шабунін вважає, що “Зеленський та Єрмак підключили Венедіктову”
            
 


 

            Товари з Білорусі демпінгують український ринок — Україна відреагувала митом
        

                Зокрема, на 5 років буде введено антидемпінгове мито на імпорт картопляного крохмалю
            
 


 

            Хокеїсти з НХЛ не виступлять на Олімпіаді в Пекіні
        

                Ліга та спілка гравців ухвалили остаточне рішення.
            
 


 

            Україна та Угорщина підписали газовий контракт в обхід "Газпрому"
        

                З нового року Київ отримуватиме від Будапешта 8 млн кубометрів газу на добу.
            
 


 

            У новорічну ніч в Україні очікуються морози
        

                Температура опуститься до -25 градусів.
            
 


 

            В Арктиці помітили незвичайний «сяючий сніг»
        

                Причина цього явища криється в крихітних морських організмах.
            
 


 

            Підтримка держбанків обходиться Україні в дві третини коштів, запозичених у МВФ - CASE Україна
        

                Третина витрат йде на те, щоб націоналізовані банки змогли відновити свою діяльність як платоспроможні.
            
 


 

            Працюючих жінок поставлять на військовий облік: хто підпаде під дію наказа МОУ
        

                Вдале піар-рішення як для внутрішньої авдиторії, так і для досягнення більшої гнучкості сторін, що домовляються під лязкіт російської зброї біля кордонів України.
            
 


 

            Нідерландські студенти вирушать до Антарктиди, щоб побудувати безпілотний «антарктидохід»
        

                Прототип пристрою готовий. Під час його розробки студенти надихалися марсоходами.
 
 
            
 


 

            Влада може втримати ситуацію, тільки закладаючи міни під найближче майбутнє – Гройсман
        

                Провести перевибори можна буде лише у разі розпаду монобільшості.
            
 


 

            В угодах між Євросоюзом та країнами «Асоційованого тріо» є можливості для вивчення – голова Єврокомісії
        

                За словами Урсули фон дер Ляєн, це та робота, яку «ми робимо прямо зараз».
            
 


 

            TikTok став найпопулярнішим сайтом 2021 року
        

                Йому навіть вдалося обійти Google.
            
 


 

            Вторгнення Росії в Україну: Кулеба розповів про два варіанти розвитку подій на Донбасі 
        

                Він підозрює, що скупчення військ - намагання РФ підвищити дипломатичні ставки. 
            
 


 

            Оголосив себе «президентом України»: СБУ викрила чоловіка, який закликав замінити чинні органи влади фейковими
        

                Зловмиснику вже повідомили про підозру.
            
 


 

            "Більшовик" продали за чверть його реальної вартості - Concorde Capital
        

                Відсутність інтересу міжнародних інвесторів до "Більшовика"  в Concorde Capital назвали корупцію в Україні та війну з Росією.
            
 


 

            ЗСУ вперше постріляли з американського протитанкового комплексу “Джавелін” на Донбасі – відео
        

                Комплекси можуть знищувати танки на відстані до 5 км.
            
 


 

            Потрібно вимагати дострокового ухвалення пакету санкцій, про які говорив Байден – Гройсман
        

                Публічна активність Росії свідчить про відсутність домовленостей зі США за спиною України.
            
 


 

            NASA знову перенесло запуск телескопа «Джеймс Вебб»
        

                Перенесення пов'язане з несприятливими погодними умовами.
            
 


 

            АМКУ відкрив справу проти "МХП" Косюка щодо захисту економічної конкуренції
        

                "МХП" не погодив купівлю акцій "Лубним'ясо".
            
 


 

            Зеленський визначив трьох людей, які можуть робити заяви від імені України 
        

                Він затвердив обов'язковий перелік осіб, які повинні бути у складі делегації нашої країни під час міжнародних переговорів, зустрічей і т.д.
            
 


 

            У Львівській області затримали "злодія в законі", який перебуває під санкціями РНБО
        

                Уродженець Південного Кавказу нелегально потрапив на територію України.
            
 


 

            Наглядова рада "Укроборонпрому" затвердила структуру компанії
        

                Структура налічує понад 60 підприємств.
            
 


 

            Український фільм не увійшов до короткого списку претендентів на «Оскар»
        

                Список номінантів на премію буде оголошено 8 лютого.
            
► Відео
 


 

            Зберегти Біличанський ліс: ролик «Руху ЧЕСНО» представлений на конкурсі відповідальності 
        

                Активісти хочуть підняти проблему незаконної забудови лісу на найвищий рівень. Проголосувати можна до 15 січня.
            
► Відео
 


 

            З початку опалювального сезону більшості українцям світло не вимикали – опитування
        

                Але є й ті громадяни, що зіткнулися з такими відключеннями.
            
 


 

            Міненерго хоче утримати тарифи облгазів від зростання за рахунок Оператора ГТС України
        

                Норми проекту постанови про введення ПСО суперечать чинному законодавству.
            
Документ
 


 

            Таке вже було у 2018 році: в Міноборони відреагували на заяви Росії про хімічну зброю та ПВК США
        

                Проте там вважають, що до них варто поставитися серйозно, зважаючи на те, на якому рівні була поширена ця дезінформація. 
            
► Відео
 


 

            В Україну заходить компанія - світовий лідер з найму топових менеджерів
        

                До числа клієнтів H&S входять Google, Microsoft, Westinghouse Electric, Apple.
            
 


 

            Посол України в Ізраїлі Євген Корнійчук: «По суті наповнення відносин із Ізраїлем ми — чемпіони»
        
Андрій Капустін
                                                                                                                                                            

                Чому бізнес пов'язує Україну та Ізраїль сильніше, ніж політики
            
 


 

            "Мене це не хвилює": Луческу відповів на випади ультрас "Динамо" на свою адресу
        

                Наставник киян спокійно ставиться до агресії фанів.
            
 


 

            Вчені знайшли частинки пластику у «чистому» повітрі
        

                Пластик досягнув висоти 2877 метрів над рівнем моря.
            
 


 

            Для 33,5% українців імпорт електроенергії з Білорусі є небезпечним – опитування
        

                Щоправда, думки громадян про доцільність такого імпорту електроенергії розділилися.
            
 


 

            Німеччина закриває половину своїх АЕС до кінця року, незважаючи на ризики залежності від газу та вугілля — Bloomberg
        

                У третьому кварталі близько 57% електроенергії, що виробляється в Німеччині, було отримано з традиційних джерел.
            
 


 

            Україна може змусити Путіна заплатити за нове вторгнення тисячами життів російських солдатів – Reuters
        

                Хоча цифри складаються не на користь України, історія показує, що війна ніколи не зводиться лише до математики, кажуть аналітики.
            
 


 

            У РФ розширили список сайтів для блокування поза рішенням суду
        

                Роскомнагляд блокуватиме сайти на вимогу Генпрокуратури РФ.
            
 


 

            У Польщі понад 90 українцям висунули звинувачення у сприянні нелегальній міграції
        

                З початку року польські прикордонники зафіксували 40 тисяч спроб незаконного перетину кордону.
            
 


 

            З'ясовано, чому деякі комети світяться зеленим
        

                Зелене світіння було помічено, зокрема, у комети Лавджоя, яка пронеслася повз Землю у 2014 році.
            
 


 

            В Україні зафіксували новий варіант штаму “Дельта” — НАН
        

                Він зараз активно розповсюджується в Росії.
            
 


 

            Один постріл – одна ціль. ЗСУ вчилися знищувати танки супротивника з “Джавелінів” — відео
        

                Тренування показало, наскільки комплекси ефективні на полі бою.
            
► Відео
 


 

            Росія масово збирає найманців на Донбас — Reuters
        

                Збираються всі, хто має бойовий досвід.
            
 


 

            У Білорусі продовжують показово заарештовувати журналістів як терористів
        

                Журналісту “Радіо Свобода” спецназ виламав двері будинку та заарештував.
            
 


 

            Кабмін погодився виділити 300 млн грн на зарплати шахтарям
        

                Рада минулого тижня проголосувала за відповідне звернення до уряду.
            
 


 

            Стало відомо, на якому місці рейтингу ФІФА завершила рік збірна України
        

                Українські футболісти зберегли свою позицію.
            
 


 

            Черговий “гумконвой” із РФ із невідомим вмістом заїхав до ОРДЛО
        

                МЗС України надіслало РФ ноту протесту.
            
 


 

            США готові до переговорів із Росією вже у січні – ЗМІ
        

                Щоправда, дату і місце поки не визначили.
            
 


 

            Новий електромобіль Ford зможе заряджати інші електрокари
        

                Інноваційну можливість отримала модель F-150 Lightning.
            
 


 

            Росія відправила на Донбас нову партію сурогату «Спутнік Лайт»
        

                Москва проводить на тимчасово окупованій території України клінічні випробування.
            
 


 

            Верховний суд РФ залишив у силі «вирок» гендиректору телеканалу ATR Ленуру Іслямов, винесений окупантами Криму
        

                Окупаційний «Верховний суд Криму» раніше незаконно «засудив» Іслямова до ув'язнення в колонії суворого режиму, а також обмеження волі.
            
 


 

            У ДБР пояснили, чому не пустили на свою територію адвокатів Порошенка
        

                Без обвинуваченого присутність адвокатів у кабінетах слідчих не мала жодного сенсу.
            
 


 

            Українців хочуть позбавити можливості впливати на управління в багатоквартирних будинках через зниження кворуму
        

                Часу на обговорення чергових ініціатив, сенс яких полягає в тому, як швидше перекласти усі проблеми на плечі мешканців багатоквартирних будинків, відведено лише до 6 січня.  
            
 


 

            Вчені пояснили появу «серця» Плутона
        

                Незвичайна поверхня з'явилася внаслідок сублімації азотного льоду.
            
 


 

            В ОПУ заявили, що не отримували повістку Зеленського до Верховного Суду
        

                ВС викликає чинного президента за позовом Петра Порошенка.
            
 


 

            Путін каже, що в НАТО йому обіцяли не розширюватися. Столтенберг заперечує 
        

                Він назвав кілька документів, які є підтвердженням протилежного. 
            
 


 

            Британія засудила Кремль за агресивні висловлювання на адресу України та НАТО
        

                У Лондоні нагадують, що будь-яке вторгнення Росії було б великою стратегічною помилкою. Підтримка України з боку Великої Британії непохитна.
            
 


 

            Попри низьку ефективність США дозволили використовувати таблетки для лікування коронавірусу від Merk
        

                Госпіталізацію та смертність серед пацієнтів у групі ризику Молнупіравір знижує лише на 30%.
            
 


 

            Coldplay – майже «все»: названо рік виходу останнього альбому
        

                Музиканти не виключають подальшої співпраці після виходу останнього альбому, однак як гурт Coldplay нові треки випускати вже не будуть.
            
 


 

            Як жінкам стати на військовий облік – роз’яснення ЗСУ
        

                Куди йти, які документи брати і чим облік відрізняється від бойової служби.
            
► Відео
 


 

            Уряд спростив процедуру визнання осіб позбавленими свободи через агресію РФ
        

                Ухвалені Кабміном зміни дозволять розглянути заяви, які надійдуть від осіб, звільнених, починаючи з 2014 року.
            
 


 

            Перелік професій для військового обліку жінок планують зменшити – Завітневич
        

                Жінки мають ставати на військовий облік лише за умови отримання відповідної професії.
            
 


 

            Спонсор футбольного клубу, що відновлюється за наказом Зеленського, купив державний ГЗК 
        

                В аукціоні брав участь лише переможець.
            
 


 

            Пенсії: правда, яку нам не говорять
        

                Говоримо про наше з вами пенсійне сьогодення та майбутнє.
            
 


 

            Укрнафту знову не змогли розділити з Коломойським, знову через відсутність кворуму
        

                Попередні збори, на яких також планувалося розглянути питання поділу активів компанії, мали видбутися 30 листопада, але вони теж були скасовані через відсутність кворуму.
            
 


 

            Данія посилює правила в'їзду для туристів
        

                Всі туристи мають пройти тест на COVID-19 для в'їзду в країну.
            
 


 

            Кабмін без конкурсу призначив постачальника "останньої надії" на ринку електроенергії на 2022 рік
        

                Рішення уряд ухвалив на сьогоднішньому засіданні.
            
 


 

            Комісія з обрання керівника САП має унеможливити оскарження результатів конкурсу – Катерина Коваль
        

                За словами Коваль, комісія оскаржуватиме рішення Окружного адмінсуду Києва про скасування порядку роботи конкурсної комісії.
            
 


 

            МЗС відповіло Путіну на слова про підготовку військової операції 
        

                Там закликали РФ сконцентрувати свої зусилля на виконанні укладених раніше домовленостей. 
            
 


 

            Археологи виявили біля берегів Ізраїлю скарби від двох корабельних аварій
        

                Кораблі розбилися у різний час.
            
 


 

            Прикордонники заборонили в'їзд до України російськїй моделі
        

                Причина у незаконному відвідуванні окупованого Криму.
            
 


 

            Головнокомандувач ЗСУ: «Приблизно 52 батальйонні тактичні групи Росії здійснюють рух уздовж кордону з Україною»
        

                В ЗСУ повідомляють, що РФ може збільшити їх до 150.
            
 


 

            На будівництві Хмельницької АЕС вівся видобуток небезпечного піску в зоні водойми-охолоджувача
        

                У листопаді “Енергоатом” підписав договори з американською компанією Westinghouse щодо будівництва двох нових енергоблоків ХАЕС. Вочевидь після цього факти видобутку піску і вскрилися. 
            
 


 

            Пішов Володимир Нудельман. Доктор географічних наук, професор... Людина
        

                «Мені — 86. Я — фаталіст. Чудово розумію, що будь-якої миті можу піти. І я не можу прокидатися без віри у людей».
            
 


 

            Шмигаль анонсував єдину систему для замовлення та оплати житлово-комунальних послуг
        

                Усі послуги можна буде замовити онлайн.
            
 


 

            У Японії створили телеекран, який імітує смаки їжі
        

                Пристрій може стати корисним для навчання сомельє та кухарів.
 
 
            
► Відео
 


 

            Проти Порошенка можуть ввести санкції — адвокат 
        

                На це натякає стаття про фінансування тероризму, яка з'явилася у підозрі. 
            
 


 

            У посольстві США розчаровані зривом призначення голови САП
        

                Речник посольства зазначив, що за результатами минулого засідання комісії зрозуміло, хто переможець.
            
 


 

            40 газзбутів збільшать з 1 січня тарифи на розподіл газу: перелік та тарифи компаній
        

                Буквально вчора в Офісі Президента оголосили, що окремі тарифи на ЖКП подорожчають найближчим часом на 10-11 відсотків. НКРЕКП це зробило в той же день - до 16 відсотків.
            
Інфографіка
 


 

            Сильні пориви вітру, ожеледеця та хуртовини: в Україні оголошено штормове попередження 
        

                В Карпатах очікується значний сніг та пориви вітру 20-25 м/с.
            
 


 

            Зеленський провів відеозустріч з американськими сенаторами та конгресменами
        

                Президент запросив їх відвідати Україну наступного року.
            
 


 

            Призначення керівника САП — Клименка знову не оголосили переможцем
        

                Комісія продовжує затягувати оголошення результатів конкурсу.
            
 


 

            Вчені з'ясували, як запускається невиліковна хвороба Паркінсона. Це має допомогти у винаході ліків
        

                Від хвороби Паркінсона у світі зараз страждає понад 10 мільйонів людей.
            
► Відео
 


 

            Стримування — єдина правильна стратегія, яка змусить Росію піти на деескалацію — Кулеба
        

                Глава українського МЗС звернувся до європейських союзників України.
            
 


 

            Комісія з обрання голови САП вкотре зірвала конкурс
        

                Голова комісії Катерина Коваль хоче отримати від Офісу генпрокурора підтвердження відповідності кандидата посаді.
            
 


 

            У "Дженоа" назвали головну мету команди під керівництвом Шевченка
        

                Поки що клуб бореться за виживання.
            
 


 

            Шмигаль обігнав Fitch, експертів та аналітичні центри за точністю прогнозів у 2021 році - дослідження
        

                Для дослідження було проаналізовано близько тисячі найбільш рейтингових повідомлень у ЗМІ, які містили прогнози з ключових тем на 2021 рік, та мали охоплення аудиторії майже 17,8 млн контактів.
            
 


 

            Вчені знайшли в Італії можливі уламки бомбардувальника часів Другої світової війни
        

                Літак розбився 1943 року.
            
 


 

            Росія назвала терактом кинутий коктейль Молотова у паркан генконсульства РФ у Львові
        

                Внаслідок інциденту ніхто не постраждав, а збитків диппредставництву не завдано.
            
 


 

            Вчені розповіли, як сформувалися Земля та Марс
        

                За словами дослідників, планети сформувалися з планетезималей, а не частинок пилу.
            
 


 

            У Києві усунули проблеми з купівлею квитків на транспорт
        

                У КМДА зазначили, що купувати QR-квитки та поповнювати транспортні картки можна як зазвичай.
            
 


 

            У МОЗ розповіли, коли з "червоної зони" вийдуть останні області 
        

                Відомство вже відправило відповідну заяву в Кабмін. 
            
 


 

            У РФ заявили про арешт "шпигуна" України
        

                Арешт стався у Воронезькій області РФ.
            
 


 

            У Росії назвали 10 пунктів, які Україна запропонувала РФ для миру на Донбасі
        

                До цього деталі пропозицій не розголошувалися.
            
 


 

            Аварія на Трипільській ТЕС.  Дефіцит електроенергії покриває Бурштинська ТЕС
        

                Трипільська ТЕС є найбільшим виробником електроенергії в центральній електроенергетичній системі та відіграє ключову роль у поставках електроенергії Києву, а також -  Київській, Черкаській, Чернігівській та Житомирській областям.
            
 


 

            Де Санта-Клаус: Flightradar та Google дозволяють стежити за доставкою подарунків онлайн
        

                Санчатам Санти дали номерний знак НОНОНО
            
 


 

            У збірній України з хокею гратимуть натуралізовані гравці
        

                Головна команда країни готова посилитись іноземними хокеїстами.
            
 


 

            Голова комісії з обрання голови САП наполягає на повторній спецперевірці кандидатів – Шабунін
        

                Хоча НАЗК вже пояснило, що це незаконно.
            
 


 

            Пресконференція Путіна: які сигнали отримала Україна
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Картина світу президента Росії не виходить за межі російського інформаційного поля
            
► Відео
 


 

            Немає гарантій, що протистояння США та Китаю не переросте у відкритий конфлікт — FT
        

                Зростання ворожнечі впливових країн посилює протиріччя на глобальній арені.
            
 


 

            Палеонтологи знайшли череп гігантської морської рептилії, яка "не могла існувати"
        

                Знахідка може змінити існуючі уявлення про еволюцію.
            
 


 

            Окупанти проводять масштабні навчання у Криму за участю десанту
        

                У планах навчань – блокування району.
            
 


 

            Справа Шеремета: суд зняв електронний браслет з Антоненка
        

                Крім того, суд продовжив обмежувальні заходи всім фігурантам справи.
            
 


 

            Росія завершує наповнення "Північного потоку-2" газом і попередньо оголосила час запуску
        

                Водночас російський віце-прем'єр Новак визнає, що із запуском "Північного потоку – 2" не все пішло так гладко, як розраховували в РФ.
            
 


 

            Зеленський скликає РНБО 
        

                Порядок денний наразі невідомий. 
            
 


 

            Україна повинна брати участь в безпекових консультаціях — Кулеба
        

                Саме в нашій державі вирішується питання євроатлантичної безпеки. 
            
 


 

            Зображення українки у серіалі «Емілі в Парижі» викликало обурення соцмереж
        

                Міністерство культури збирається звернутися до Netflix.
            
 


 

            Суд зупинив розпродаж ПриватБанком боргів фізосіб
        


 


 

            Зеленський готовий говорити з Путіним: Єрмак заявив, що Україна готова виконувати Мінські угоди
        

                ZN.UA неодноразово попереджало, що виконання політичної частини мінських домовленостей зруйнує нашу країну.
            
 


 

            Офіс президента обговорює компроміс із газовидобувними компаніями для зупинення аномального зростання цін
        

                Вироблений механізм має захистити як споживачів газу, і зберегти ринкові принципи. Рішення буде ухвалено найближчими днями.
            
 


 

            Верховний суд Білорусі затвердив вирок опозиціонерам Колесніковій та Знаку
        

                Їх засудили до 11 та 10 років в'язниці.
            
 


 

            Україна періодично скочується  в недоавторитаризм — Айвазовська
        

                Відсутність системи стримувань і противаг стимулює емоційні вибухи, які закінчуються Майданом.
            
 


 

            Чи буде бустерна доза продовжувати термін дії COVID-сертифікатів: у МОЗ зробили позитивний прогноз 
        

                Важливо розуміти різницю між ревакцинальною дозою та третьою. Це не одне і те ж. 
            
 


 

            Чим нижчий рейтинг президента, тим менше шансів на договірняк — Айвазовська
        

                Шанси перемоги Зеленського на наступних виборах президента залежатимуть від його реального рейтингу, а не можливості використання адмінресурсу.
            
 


 

            Шмигаль анонсував підтримку виробників соціальних продуктів через зростання цін на газ
        

                Також розглядається можливість запровадження спеціальних цін на соціальні товари.
            
 


 

            Байден обіцяв боротися з автократами, але зараз намагається знайти компроміс із Путіним — FT
        

                Президент США пообіцяв змінити політику свого попередника, але замість цього готується до переговорів із Кремлем.
            
 


 

            Голова «Опори» заявила про високий ризик фальсифікацій на наступних виборах
        

                Відсоток підкупу на останніх довиборах в Раду та мера Харкова був невтішним.
            
 


 

            Рідкісна рожева риба з «руками» помічена біля Тасманії — відео
        

                Її не бачили 22 роки.
            
► Відео
 


 

            Різдво: куди сходити з родиною в Києві
        

                Новорічні містечка працюють на багатьох локаціях столиці.
            
 


 

            Міністру транспорту РФ Україна оголосила підозру за організацію польотів до Криму
        

                Було перевезено загалом 330 тисяч осіб.
            
 


 

            У Кремлі вважають, що Росія першою ніколи ні на кого не нападала
        

                Спікер Кремля Дмітрій Пєсков продовжив слідом за Путіним продукувати спірні сентенції.
            
 


 

            Росія хоче розірвати Україну — Данілов
        

                На думку секретаря РНБО, основне завдання Росії, щоб Україна перестала існувати у своїх нинішніх кордонах.
            
 


 

            30 років тому США визнали незалежність України
        

                Американське посольство в Україні нагадало про ювілейну дату.
            
 


 

            "Шахтар" та "Реал" посперечаються за молодого бразильського футболіста
        

                Клуби хочуть підсилити лінію атаки.
            
 


 

            Прикордонники завернули на кордоні відому російську актрису
        

                2017 року вона відвідувала окупований Крим.
            
► Відео
 


 

            В Україні найближчими днями синоптики прогнозують снігопади та похолодання
        

                На дорогах через нічні заморозки ожеледиця.
            
 


 

            NYT розповідає, як стати сильнішим у 2022 році
        

                Як отримати «вигоду» від стресу?
            
 


 

            "Шахтар" відмовив англійському клубу у трансфері свого головного українського таланта – ЗМІ
        

                Донеччани розраховують на молодого футболіста.
            
 


 

            Швеція посилює рівень бойової готовності: називаємо причину 
        

                Там заявили, що готові до різних сценаріїв не лише в своїх найближчих околицях. 
            
 


 

            Ракета Ariane V доставить на орбіту найбільший космічний телескоп
        

                Завдання телескопа у вивченні Всесвіту.
            
► Відео
 


 

            Папа Римський під час різдвяної молитви згадав про Україну
        

                Урочисте благословення Римові та світові з лоджії базиліки Святого Петра понтифік проголосив вперше за два роки.
            
 


 

            Як додати людяності в медицину 
        
Анастасія Леухіна
                                                                                                                                                            

                Коли лікар і пацієнт — партнери
            
 


 

            "Укрзалізниця" запустила "Буковельський експрес": подробиці маршруту
        

                Потяг курсуватиме до 16 січня щоденно.
            
 


 

            СММ ОБСЄ: Танки та бойові машини військ РФ виявлені на окупованих територіях
        

                Робота СММ ОБСЄ супроводжувалась перешкодами з боку збройних формувань РФ.
            
 


 

            У МОЗ розповіли, як в Україні відбуватиметься процес ревакцинації населення 
        

                Буде можливість обрати інший препарат. 
            
 


 

            У Києві евакуювали людей та співробітників із ТРЦ River Mall
        

                Повідомляється, що причина евакуації технічна.
            
► Відео
Фото
 


 

            Промоутер назвав нову орієнтовну дату реваншу Усик – Джошуа
        

                Повторний бій пройде наступного року.
            
 


 

            У Росії заблокували ще один правозахисний сайт 
        

                Ресурс відлежував інформацію про політичні репресії у Росії.
            
 


 

            "Тисячу Зеленського" почали виплачувати державні банки 
        

                Йдеться про три установи. 
            
 


 

            Поранення військовослужбовця у зоні ООС: проводиться службове розслідування
        

                Військовослужбовця було поранено далеко від лінії зіткнення.
            
 


 

            В Україні нормалізуються карантинні показники
        

                Майже всі регіони в "жовтій" зоні.
            
 


 

            Данілов закликав Захід застосувати проти Росії превентивні санкції 
        

                Він переконує, що не варто ігнорувати позицію України в питанні "гарантій безпеки", яких від НАТО вимагає Москва. 
            
 


 

            Різдво: найкращі коляди до свята 
        

                Пісні прославляють народження Ісуса Христа.
            
► Відео
 


 

            Римський імператор, польський шахрай, американська мільярдерка: чим дивуватиме Театр Франка 2022 року
        

                Стало відомо, які гучні театральні проєкти готує перша сцена України у новому 2022 році.
            
 


 

            Хорватський футболіст помер прямо під час тренування
        

                Гравець помер після серцевого нападу.
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як правильно вибрати подарунок
        

                При виборі подарунку не завжди має значення «ідея та підтекст».
            
 


 

            Офіцерка Білозерська назвала масовий військовий облік для жінок "лякалкою для РФ"
        

                Вона вважає, що більшість українок на це ніяк не відреагують. 
            
 


 

            Італійський клуб відмовився продавати свого лідера у "Шахтар" - ЗМІ
        

                Донеччани хотіли підписати атакуючого гравця.
            
 


 

            В Україні очікуються снігопади, у Карпатах — лавини, а у Києві оголошено штормове
        

                Снігопади синоптики обіцяють увесь день.
            
 


 

            "Вест Хем" вже взимку може продати Ярмоленка – ЗМІ
        

                Українець не є основним у команді.
            
 


 

            Україна вступає у боротьбу за проведення Олімпійських ігор – Гутцайт
        

                Наша країна може ухвалити Олімпіаду.
            
 


 

            У Німеччині анонсували переговори з Росією через Україну 
        

                Учора відбулася телефонна розмова між представниками двох сторін. 
            
 


 

            У Росії заявили про початок відведення військ з Криму та від українського кордону 
        

                Та на період свят там все ще буде зосереджена деяка кількість військових.
            
 


 

            Пенсійний фонд відзвітував щодо виплати 8 тис грн карантинної допомоги особам, які не могли отримати її раніше
        

                 Перераховано виплати на загальну суму 1,8 млн грн.
            
 


 

            В Україні виявили понад 5 тисяч нових випадків коронавірусу 
        

                Госпіталізовано 1 689 осіб.
            
 


 

            Кремль попередив Альянс про відсутність дедлайнів в питанні "гарантій безпеки"
        

                США також повинні дати свою відповідь. 
            
 


 

            У патріарха Варфоломія виявили ковід 
        

                Він повністю вакцинований. 
            
 


 

            Новий світ настає. Дві реальності, в яких ми житимемо
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Що чекає нас в еру штучного інтелекту і віртуальної реальності
            
 


 

            Світові акомпанії відмінили понад 4 500 рейсів на різдвяні свята через "Омікрон"
        

                Пасажири у всьому світі, що повертаються додому у святковий сезон, стикаються з проблемами через брак персоналу.
            
 


 

            Під час бойових дій у Центральній Африці загинули 28 людей
        

                Сили охарактеризували операцію як "успіх" та заявили, що вона отримала "рішучу підтримку з боку американських партнерів".
            
 


 

            Наставник "Шахтаря" Де Дзербі увійшов до топ-50 найкращих тренерів світу
        

                Перелік представило видання FourFourTwo.
            
 


 

            НАТО в Україні — "питання життя і смерті" для Кремля
        

                Москва вважає, що Альянс дурить Росію щодо непросування на схід.
            
 


 

            Чотири українці увійшли до топ-50 найкращих молодих футболістів світу за версією Foot Mercato
        

                До списку потрапили представники "Динамо" та "Шахтаря".
            
 


 

            "Барселона" продовжує заробляти на імені Мессі за допомогою фан-магазину
        

                Каталонці все ще продають атрибутику, пов'язану з екс-капітаном команди.
            
 


 

            Британія не залишить своїх солдатів на українській території, якщо Росія почне вторгнення
        

                Бійці не повинні "опинитися там у пастці"
            
 


 

            Зінченко зіграв за "Манчестер Сіті" у матчі з дев'ятьма голами
        

                "Городяни" у яскравому поєдинку здолали "Лестер".
            
 


 

            Кадиров вирішив приєднати Україну до Чечні та Росії
        

                Президент Чеченської республіки назвав Україну — територією Росії, а українців "нашим народом".
            
► Відео
 


 

            Десятки людей загинули біля берегів Лівії у спробі дістатися Європи
        

                На навколишніх пляжах виявили 28 тіл і лише трьох людей, що вижили.
            
 


 

            Євросоюз виставив Росії претензію через порушення правил СОТ у держзакупівлях об'ємом €290 млрд
        

                У ЄС вважають, що політика імпортозаміщення РФ ущемляє права європейських компаній
            
 


 

            В Афганістані ввели чергові заборони для жінок — не можна мандрувати поодинці і бути без хіджабу
        

                Нова влада Афганістану продовжує свою політику урізання прав жінок.
            
 


 

            Європа хоче добрих стосунків із Росією — голова Єврокомісії
        

                Але готова запроваджувати потужні санкції у разі будь-якої агресії проти України.
            
 


 

            У Китаї створили цифрового “прокурора” з вражаючою точністю звинувачення
        

                Після опису справи штучний інтелект висуває правильні звинувачення у 97% випадків.
            
 


 

            Німеччина та США мають різні оцінки ризику нападу на Україну
        

                Берлін традиційно більше довіряє Росії
            
 


 

            Що спільного між Новими Санжарами, Великим Глибочком, «антиваксами» і «місцевими»?
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Про ставлення обивателя до держави
            
 


 

            Військкомат у смартфоні: у ЗСУ дали роз’яснення щодо військового обліку для жінок
        

                Вивчається варіант їхньої участі  у навчаннях і зборах лише за згодою.
            
 


 

            «Очікується реванш морозу»: синоптикиня попереджає про похолодання
        

                Опади із західних та центральних регіонів зсунуться на південь і південний схід.
            
 


 

            NYT: Добрі вчинки — найкращі ліки проти стресу
        

                Чому корисно допомагати іншим?
            
 


 

            У Міноборони пояснили, навіщо ставити на військовий облік вагітних
        

                Облік не є призовом на службу, нагадують військові.
            
 


 

            "Вест Хем" Ярмоленка може поповнити ще один українець - ЗМІ
        

                Лондонський клуб зацікавлений у послугах Миколи Матвієнка.
            
 


 

            Як покращити захист потерпілих від злочинів?
        
Іван П'ятак
                                                                                                                                                            

                Потрібні законодавчі зміни
            
 


 

            Путін погрожує США та НАТО «розмаїттям відповідей» на відмову виконувати вимоги РФ
        

                За відсутності жорстких санкцій Росія, вочевидь, планує продовжувати шантажувати Захід вторгненням до України.
            
 


 

            Головний тренер "Астон Вілли" Джеррард заразився коронавірусом
        

                Знаменитий екс-футболіст тепер мусить піти на самоізоляцію.
            
 


 

            NYT називає корисні звички, які стануть у пригоді в 2022 році 
        

                Ніколи не пізно почати «корисні зміни».
            
 


 

            Столтенберг хоче скликати Раду НАТО-Росія вперше з 2019 року
        

                Москва вже отримала пропозицію Брюсселя і «вивчає» її.
            
 


 

            Данілов про загрозу вторгнення Росії: «Азов – дуже важке місце»
        

                Україна готується застосувати крилаті ракети «Нептун» у разі нападу.
            
 


 

            Чергове зниження ставки за іпотекою: скоро держава пообіцяє доплачувати українцям за купівлю житла
        
Олег Синельников
                                                                                                                                                            

                Іпотека під 10, 7 і 5% та інші несмішні жарти акторів у владі
            
 


 

            В Україні виявили менше трьох тисяч нових хворих на ковід
        

                За добу до лікарень потрапили майже дві тисячі осіб, 138 українців померли.
            
 


 

            Сьогодні ми маємо стати на бік України — американські сенатори для New York Post
        

                Демонстрація двопартійної підтримки Сенату перед загрозою агресії Росії.
            
 


 

            Обміну утримуваних осіб цього року, швидше за все, не буде — Гармаш
        

                Представник України у ТКГ не бачить інтересу з боку РФ у проведенні обміну.
            
 


 

            Україна готує напад на Росію — депутат Держдуми РФ
        

                Виявляється, що "ми дуже не хочемо, але нас змусять" розпочати війну з РФ
            
► Відео
 


 

            США підписали оборонний бюджет обсягом $768 млрд без "ударів" по російській економіці
        

                У документ не увійшли санкції для "Північного потоку" та заборона на покупку російського суверенного боргу.
            
 


 

            Тисячі рейсів скасовують авіакомпанії в США
        

                Через надто швидке поширення “омікрону”.
            
 


 

            "Динамо" повернуло футболіста з оренди у "Дніпрі-1" - Циганик
        

                Кияни поповнили склад Владислава Дубінчака.
            
 


 

            Відомий український боксер не планує продовжувати кар'єру
        

                Євген Хитров зізнався, що втомився від боксу.
            
 


 

            Конституцію Білорусі збираються змінити: головні поправки
        

                Зміни можуть торкнутися, зокрема, посади президента та без'ядерного статусу Білорусі.
            
 


 

            Олександр Лукашенко — людина року в номінації "корупція та організована злочинність"
        

                OCCRP присудила білоруському диктатору відповідну "нагороду" одноголосно
            
 


 

            Заявлений Єрмаком загальний режим тиші не відбувся — на Донбасі двох солдатів важко поранили
        

                Атакують терористи традиційно із забороненого озброєння.
            
 


 

            У 2022 році ЄС продовжить підтримувати Україну та Молдову в протистоянні тиску РФ — Боррель
        

                Боррель нагадав про здатність ЄС тиснути на Росію санкціями.
            
 


 

            У Києві створюють штаб територіальної оборони. Триває набір резервістів
        

                Від безпеки у столиці багато в чому залежить і стабільна ситуація в країні, підкреслюють у КМДА.
            
 


 

            Коломойський у Клівленді. Нові подробиці з-за океану
        
Юлiя Самаєва
                                                                                                                                                            

                Король клівлендської нерухомості… за наші гроші
            
 


 

            У «Слузі народу» повідомили, коли збираються влаштувати «чистку» серед місцевих депутатів
        

                Чистка відбудеться за процедурою імперативного мандату.
            
 


 

            Ізраїль тестує четверту дозу вакцини проти COVID та очікує зеленого світла від міністерства охорони здоров'я
        

                Ця пропозиція була схвалена урядом Ізраїлю
            
 


 

            Секретар РНБО назвав кількість росіян, яких РФ завезла до Криму
        

                "РФ створює в Криму плацдарм", - говорить Данілов.
            
 


 

            Талібан розпустив Центрвиборчком Афганістану
        

                Окрім ЦВК, таліби також скасували і два міністерства.
            
 


 

            В Італії заборонили вбивати тварин заради хутра
        

                Звіроферми мають півроку на закриття. Те саме чекає на фабрики з виробництва натурального хутра.
            
 


 

            Погода в Україні різко погіршиться: це може призвести до проблем із транспортом і світлом
        

                Кліматичні умови погіршаться внаслідок виходу активного циклону.
 
 
            
 


 

            UFC представив найефектніші нокаути 2021 року
        

                Організація зібрала найпам'ятніші дострокові кінцівки боїв.
            
► Відео
 


 

            Недосвідченість команди Зеленського може посилити тертя Росії та США – The New York Times
        

                Американський журналіст Ендрю Крамер на сторінках авторитетного видання заявив, що Росія може напасти на Україну через недосвідченість Зеленського.
            
 


 

            У Швейцарії спростили процедуру «зміни статі» 
        

                Змінювати стать у Швейцарії можна з 16 років.
            
 


 

            УПЛ назвала найкращого тренера за підсумками 2021 року
        

                Перемогу у голосуванні здобув Мірча Луческу.
            
 


 

            Помер режисер "Далласського клубу покупців" Жан-Марк Валле
        

                Жана-Марка Валле знайшли мертвим у його котеджі на околицях Квебеку. Причин смерті не уточнюються.
            
 


 

            Російське МЗС повідомило, коли відбудуться переговори РФ і США щодо «гарантій безпеки»
        

                Переговори відбудуться напередодні саміту Росія-НАТО.
 
 
            
 


 

            Ломаченко-старший претендує на звання "Тренер року" у світовому боксі
        

                Український фахівець увійшов до трійки претендентів.
            
 


 

            Поспішаючи з відчуженням земельної ділянки, часто забувають про важливі нюанси
        
Ірина Чепурнова
                                                                                                                                                            

                Переважне право на придбання землі: хто і яким чином може цим скористатися
            
 


 

            Український баскетболіст Михайлюк набрав 10 очок у матчі НБА та випередив Медведенка
        

                Команда українця зазнала поразки.
            
► Відео
 


 

            У Китаї змінили голову комуністичної партії уйгурського автономного округу Сіньцзяна
        

                Компартія Китаю продовжує наполягати на тому, що концентраційні табори перевиховання уйгурів – це професійно-технічні центри.
            
 


 

            Суд М'янми відклав вирок у справі Сан Су Чжі до 10 січня
        

                Після перевороту в М'янмі почалися заворушення, сотні людей було вбито в ході протестів та в боях проти армії.
            
 


 

            Росія вимагає визнання Україною вакцини "Супутник V", щоб розблокувати переговори ТКГ у гуманітарній сфері
        

                Росія висунула свої умови для розблокування переговорів щодо відкриття КПВВ на Донбасі
            
 


 

            На Росію можуть чекати нові санкції через ситуацію в Україні — Камала Харріс
        

                За словами віце-президента, Вашингтон "ясно дав зрозуміти, що готовий застосувати санкції, яких ви ще не бачили раніше".
            
 


 

            Хакери поширюють вірус на Telegram-каналах про криптовалюту
        

                Для захисту від вірусу фахівці рекомендують насамперед відключити автоматичне завантаження файлів.
            
 


 

            Швеція підвищила бойову готовність у відповідь на загрозу з боку Росії
        

                Глава шведської армії пообіцяв, що Швеція "не сидітиме склавши руки".
            
 


 

            Відкриті списки під загрозою
        
Ігор Попов
                                                                                                                                                            

                Як зміна виборчої системи може вплинути на формат наступної коаліції та децентралізацію
            
 


 

            Китай, Росія та Іран "вороже настроєні" по відношенню до Британії - Деміан Хайндс
        

                Четвертою "ворожою країною" виявилася Північна Корея.
            
 


 

            Заразність "Омікрону" настільки висока, що нейтралізує плюси від легшого перебігу хвороби — головний інфекціоніст США
        

                З такою швидкістю передачі він загрожує переповнити лікарні.
            
 


 

            «Антонов» показав свій перший військово-транспортний літак — відео
        

                Це перший із трьох літаків, які «Антонов» будує на держзамовлення 2020-го року.
            
► Відео
 


 

            Зеленський ввів у дію Стратегію інформаційної безпеки — указ
        

                Основна мета — протидія інформаційній політиці Російської Федерації.
            
 


 

            НАТО підтримуватиме Україну і вторгнення РФ коштуватиме їй дуже дорого — Столтенберг і Трасс
        

                Будь-який діалог щодо ситуації в Україні має будуватися на повній повазі до її суверенітету.
            
 


 

            Рада збирається встановити спецмито на імпорт усіх енергоресурсів із Росії
        

                З такою ініціативою виступив комітет з питань енергетики та житлово-комунальних послуг.
            
 


 

            МЗС України звернулося до влади Грузії з вимогою поважного ставлення до Саакашвілі
        

                Зовнішньополітичне відомство продовжує працювати над поверненням Міхеїла до України з гуманітарних міркувань.
            
 


 

            Путін уславлює сталінізм і Радянський Союз — майбутній глава Мюнхенської конференції з безпеки
        

                Крістоф Гойсген заявив, що Путін "живе у світі власної ностальгії".
            
 


 

            Німеччина передасть Україні мобільний госпіталь — Резніков
        

                Глава Міноборони вдячний Німеччині за турботу.
            
 


 

            ДБР порушило одразу дві кримінальні справи проти Гогілашвілі
        

                Ексзаступник міністра підозрюється у порушенні двох статей Кримінального Кодексу України.
            
 


 

            П'яти областям України загрожує втрата доходів, зростання бідності та нерівності через зміни клімату — дослідження
        

                Північній та Західній частинам України навпаки обіцяють зростання врожайності.
            
 


 

            Шевченко захворів на коронавірус в Італії
        

                Українець склав позитивний тест на ковід.
            
 


 

            Українські прикордонники отримають на посилення кордону близько $25 млн від посольства США в Україні
        

                Реалізація проекту запланована на 2022 рік.
            
 


 

            Бізнесмени з Росії намагаються захопити Полтавський ГЗК концерну Ferrexpo – ЗМІ
        

                Підприємство можуть передати під контроль офшорів Олександра Бабакова, який голосував за окупацію Криму, та Євгена Гінера. Обидва пов'язані з Кремлем.
            
 


 

            Чорне море в Євпаторії стало жовтого кольору – відео
        

                Росія неодноразово прикривала екологічні катастрофи у Криму різними “науковими” причинами.
            
 


 

            Зарплатні тенденції за версією Держстату: найкращі середні зарплати - у журналістів, найгірші - у рієлторів
        

                Попри зростання, за даними того ж Держстату, цін на нерухомість в Україні, спеціалісти, що задіяні у сфері торгівлі нерухомістю, чомусь отримують найменшу середню номінальну зарплату.
            
 


 

            В "Дії" українці  зможуть отримувати повідомлення про судові засідання
        

                Скористатися новою функцією можна не оновлюючи додаток.
            
► Відео
 


 

            У Києві та області до 31 грудня плануються масові відключення світла: список адрес
        

                В більшості випадків причиною відключень електроенергії вказані ремонтні роботи.
            
Документ
 


 

            Заразний штам "омікрон" може захистити нас від небезпечної мутації "дельта" – вчені
        

                "Омікрон" витісняє штам "дельта", оскільки він може викликати імунітет, який нейтралізує "дельту".
            
 


 

            У російського розгінного блоку "Персей" виникли проблеми з виходом на задану орбіту
        

                "Персей" так і не досяг геосинхронної орбіти.
            
 


 

            Окупаційна влада Криму здала у федеральну власність Росії ще два великих підприємства
        

                Як випливає зі слів представника окупаційної влади Сергія Аксьонова, рішення було ухвалене на виконання доручення Владіміра Путіна.
            
 


 

            Перестаралися: У КМДА пояснили причину анонсу включення сирен 29 грудня
        

                Точної дати проведення навчань у КМДА ще не визначили.
            
 


 

            "Наша нездатність почути наукову правду": Леонардо ДіКапріо пояснив значення фільму "Не дивіться вгору"
        

                Картина розповідає про виявлення комети, яка має врізатись у Землю.
            
► Відео
 


 

            В Україні дві області  30 грудня покидають "червону" зону карантину
        

                Всі області відповідатимуть жовтому рівню епідемічної небезпеки.
            
Доповнено
 


 

            Киян позбавлять майже половини узбіч: у Києві почали офіційно віддавати в бронь місця вздовж доріг
        

                Замість незаконних конусів на узбіччях, відтепер в Києві з'являться місця, які офіційно заброньовані, а фактично - передані в розпорядження в приватні руки. 
            
 


 

            Через розширення переліку питань Зеленський переніс засідання РНБО
        

                Щоправда, порядок денний невідомий.
            
 


 

            Навіщо Національний банк підсилює вимоги до капіталу банків
        
Первін Дадашова
                                                                                                                                                            
Ольга Данилець
                                                                                                                                                            

                Примха чи далекоглядність НБУ?
            
Інфографіка
 


 

            У Єгипті просканували 3500-річну мумію фараона Аменхотепа І
        

                Аменхотеп I був другим царем 18-ї династії і зійшов на трон після смерті батька Ахмоса I.
            
 


 

            В Україні максимально зріс показник середньої зарплати
        

                Традиційно найвищі зарплати платять у Києві.
            
 


 

            Головна ялинка Миколаїва лідирує у голосуванні за Найкращу ялинку країни
        

                Лідера рейтингу підтримують понад 4,5 тисячі українців
            
 


 

            Депутати з «Євросолідарності» зареєстрували в СБУ заяву про злочини керівництва України в енергосфері
        

                Ірина Геращенко також заявила, що помітила як за нею та Марією Іоновою слідкують.
            
 


 

            У російських реєстрах виявлено десятки компаній в Криму, що почали приховувати власників та керівників
        

                Більшість кримських юросіб, які закрили відомості про своїх учасників, зробили це у другому півріччі 2021 року, деякі – у грудні.
            
 


 

             У посвідченнях водія з 29 грудня з'являться нові позначки
        

                Нововедення дадуть змогу привести водійські права у відповідність до міжнародних стандартів.
            
 


 

            Вийшов новий трейлер «Бетмена» з Робертом Паттінсоном
        

                Фільм вийде у прокат 4 березня.
            
► Відео
 


 

            "Барселона" оголосила про трансфер футболіста "Манчестер Сіті"
        

                Каталонці оформили перехід.
            
 


 

            Справа Порошенка: Печерський суд не отримував клопотання про його затримання 
        

                Інформація про те, що в ОГП підписали його арешт з'явилася в ЗМІ 24 грудня. 
            
 


 

            В Україні презентували книгу про те, як розвинути власний талант
        

                Книга видана насамперед на допомогу підліткам.
            
 


 

            Україна подала запит на проведення нового засідання ТКГ: називаємо причину 
        

                Російські ставленики від участі в консультаціях відмовилися. 
            
 


 

            У столиці зафіксовані випадки захворювання на штам "Омікрон" – КМДА
        

                Новий штам коронавірусу поширюється швидше за "Дельта".
            
 


 

            СБУ: з 2014 року контррозвідка викрила понад 20 дипломатів-розвідників РФ та затримала сотні диверсантів 
        

                В СБУ відзвітували про роботу із протидії гібридній російській агресії.
            
Інфографіка
 


 

            Президент клубу УПЛ жорстко розкритикував футболістів, які їдуть грати до Росії
        

                Юрій Береза поділився своєю думкою.
            
 


 

            П'ять трендів, які будуть визначати 2022: прогноз CNET на наступний рік
        

                Серед трендів – криптовалюта та електрокари.
            
 


 

            Переговори з Байденом ініціював Кремль — Білий дім
        

                Білий дім провів брифінг напередодні завтрашніх переговорів Байдена та Путіна.
            
 


 

            Футболіст збірної України заразився коронавірусом
        

                Віктор Коваленко найближчим часом не зможе тренуватись.
            
 


 

            Працівникам місцевого самоврядування влада намагається обмежити заробітні плати — АМУ
        

                Уряд підтримав пропозицію Мінфіну обмежити базовий показник розрахунків посадових окладів.
            
 


 

            Українці вважають, що за Зеленського боротьба з корупцією погіршилася – соціолог
        

                Запит на антикорупційну та медичну реформи за час каденції чинного президента не змінився і залишається високим.
            
► Відео
Інфографіка
 


 

            Вибори голови ДБР — комісія в екстреному порядку призначила співбесіду кандидатам
        

                Члени конкурсної комісії спілкування із здобувачами розпочнуть 30 грудня після 18 години.
            
 


 

            Хмельницький виходить з UDP: Іванов викупає 55 % його акцій
        

                АМКУ ухвалив відповідну угоду
            
 


 

            НАБУ завершило розслідування заволодіння Януковичем резиденції "Межигір'я" — відео
        

                Резиденцію передали до АРМА, а обвинувальний акт буде направлено до Вищого антикорупційного суду.
            
 


 

            Байден зателефонує Путіну 30 грудня — Білий дім
        

                Планується обговорення низки тем, включаючи майбутні спільні дипломатичні переговори.





            
 


 

            Соціологи дізналися, кого українці вважають «відповідальним» за реформи
        

                45% українців вважають відповідальним за проведення реформ не уряд, а президента.
            
Інфографіка
 


 

            Брітні Спірс планує повернутися до музичної кар'єри у 2022 році – ЗМІ
        

                Співачка розглядає декілька пропозицій від брендів.
            
 


 

            Українець Малиновський увійшов до збірної чемпіонату Італії 2021 року за версією SofaScore
        

                Півзахисник став єдиним представником "Аталанти" у команді.
            
 


 

            Путін та Лукашенко планують провести спільні військові навчання в Білорусі у 2022 році
        

                Самопроголошений президент Білорусі та президент РФ у Санкт-Петербурзі домовилися про їх проведення.
            
► Відео
 


 

            Лише третина українців вважає нинішню владу «ефективними реформаторами» – соціолог
        

                Щоб поповнити ресурс народного терпіння, владі доведеться або показати результат, або «купити» лояльність.
            
Інфографіка
 


 

            "Шахтар" назвав найкращого футболіста команди у 2021 році
        

                Найкращого гравця визначали вболівальники "гірників".
            
► Відео
 


 

            Комета Леонарда «втратила» хвіст під час руху до Сонця
        

                Вчені назвали це «подією від'єднання».
            
 


 

            У столиці із 4 січня почнуть приймати на утилізацію ялинки – список
        

                Принести ялинку на утилізацію можна буде в будні з 07:00 до 21:00.
            
 


 

            Мамедов відреагував на заборону роботи товариства "Меморіал"
        

                Без подібних об'єднань країна не має мирного майбутнього, вважає колишній заступник генпрокурора.
            
 


 

            Археологи знайшли у Словаччині римський військовий диплом, який надавав привілеї своєму власнику
        

                Дослідники також знайшли велику кількість стародавніх артефактів.
            
 


 

            Середня заробітна плата в Україні сягнула історичного рекорду
        

                Також Україна завершує 2021 рік з рекордним за всю історію доларовим ВВП. Чи час святкувати?
            
 


 

            В Україні із середини січня очікується зростання захворюваності на COVID-19 – KSE
        

                За останній тиждень смертність від СOVID-19 в країні знизилася на 25%.
            
 


 

            Кабмін провів ротацію у міністерствах: кого зняли, а кого призначили
        

                Уряд призначив на посаду голову Держагентства з управління зоною відчуження.
            
 


 

            Міненерго запідозрило в "планових ремонтах" приховані віялові відключення: Держенергонагляд йде з перевірками
        

                Оператори систем розподілу оголосили аномальну кількість планових ремонтів впродовж осінньо-зимового періоду, попри вимоги законодавства, відповідно до яких ремонтні кампанії мають здійснюватися в міжопалювальний період.
            
 


 

            В Казахстані скасували смертну кару
        

                Мораторій на смертну кару в Казахстані діяв з 2003 року.
            
 


 

            Наступного року Берінчик проведе бій за звання чемпіона світу – промоутер
        

                Олександр Красюк упевнений, що український боксер отримає свій шанс незабаром.
            
 


 

            У партійців «Євросолідарності» відбулися обшуки у «вугільній справі»
        

                В Онищенка, Березенка та інших шукали документи щодо закупівлі вугілля в ОРДЛО.
            
► Відео
 


 

            Вчені виявили "капсулу часу", яка пролила світло на одну з найбільших катастроф в історії
        

                Дослідники виявили останки людей, які загинули під час виверження вулкана.
            
 


 

            Китай закупив понад половину всієї пшениці світу та провокує світове подорожчання продовольства
        

                У 2021 році Китай став основною країною, до якої постачалась й українська агропродовольча продукція.
            
 


 

            В Музеї історії Києва відкрилася виставка Ольги Пілюгіної – фоторепортаж
        

                В експозиції представлені нові та вже відомі гобелени художниці.
            
Фото
 


 

            Журналістів в окупованому Криму звинувачують у "тероризмі"
        

                Так званий суд заслухав свідків захисту.
            
 


 

            У столиці громадський транспорт працюватиме довше у новорічну ніч
        

                Київський фунікулер працюватиме цілодобово.
            
 


 

            До Ради проходять шість партій, ще одна близька до бар'єру – опитування
        

                Якби вибори пройшли за пропорційною виборчою системою з одним багатомандатним виборчим округом, перед фракціями постала би проблема формування коаліції.
            
 


 

            Чи перейде Україна в "зелену" зону в першому кварталі 2022 року: роз'яснення KSE
        

                Аналітики очікують подальше розвантаження медичної системи впродовж наступних тижнів.
            
 


 

            «Яких ще реформ» бракує українцям?
        
Петро Бурковський 
                                                                                                                                                            

                Дослідження «Демініціатив» про втрачену довіру, кришталеві кулі та скляні стелі
            
Інфографіка
 


 

            Київстар збільшив територію покриття 4G мережі у 7 областях
        

                Телеком оператор у 2021 році забезпечив можливість доступу до швидкісного мобільного інтернету для більш як 90% населення.
            
 


 

            Глава МЗС Німеччини відмовилася від поїздки на Олімпіаду до Пекіна
        

                Це не пов'язано із дипломатичним бойкотом Ігор.
            
 


 

            В Україні більше не буде тотальних локдаунів — Шмигаль
        

                Вакцинація зробила свою справу. 
            
 


 

            Протипоказання до вакцинації від COVID-19 мають менше 1% українців –ЦГЗ
        

                Людям, які мають супутні хвороби потрібно вакцинуватися.
            
 


 

            Підсумки 2021: що українці вважають подією року в Україні та світі
        

                Цього разу першу сходинку рейтингу щодо України розділили кілька подій.
            
 


 

            Голосовий помічник Amazon порадив 10-річній дівчинці засунути монетку в розетку
        

                Дівчинка попросила Alexa знайти для неї якийсь челендж.
            
 


 

            Яйця вошей на волоссі мумій допомогли уточнити історію Південної Америки
        

                ДНК частинок шкіри в «клеї», який виділяли самки вошей, за якістю не поступається ДНК, витягнутій із кісток.
            
 


 

            Перспективний легіонер "Динамо" зацікавив "Баварію"
        

                Самба Діалло зізнався, що спілкувався із представниками німецького топ-клубу.
            
 


 

            Українська вакцина від коронавірусу створюється, але все ще на "ранньому етапі" — МОЗ
        

                Над розробкою вакцини працюють три групи вчених
            
 


 

            Офісу генпрокурора дорікають у некоректній кваліфікації статей у звинуваченні окупантів
        

                Юридична помилка зменшує шанси на притягнення до відповідальності.
            
 


 

            Навчав дітей захищати інтереси окупантів в ОРДО ціною свого життя — готується суд на терористом
        

                Засновника "військово-патріотичних клубів" для молоді в ОРДО судитимуть за залучення неповнолітніх до злочинної діяльності та сприяння тероризму
            
 


 

            Електроенергію з водоростей навчилися видобувати значно ефективніше
        

                До цього був популярний метод видобутку енергії від роботи ціанобактерій, проте новий метод у 1000 разів ефективніший, кажуть вчені.
            
 


 

            На кордонах України відсутня велика небезпека та загрози відкритої агресії зараз із боку РФ немає — Данілов
        

                Але Росія може скористатися дестабілізацією ситуації всередині України.
            
 


 

            РНБО розглядає варіант синхронізації санкцій проти українців з іншими державами — Данілов
        

                Санкції проти Порошенка сьогодні не розглядали.
            
 


 

            Відомий український тренер повернувся до УПЛ
        

                Роман Григорчук тренуватиме "Чорноморець".
            
 


 

            Естонія готова передати Україні свої ракети "Джавелін"
        

                Для цього потрібно отримати схвалення США.
            
 


 

            РНБО доручила Кабміну створити міжвідомчу групу з перевірки постачання озброєння та продуктів для ЗСУ
        

                Перевірка має охопити останні п'ять років.
            
 


 

            Список олігархів РНБО може сформувати вже в травні – Данілов
        

                За словами Данілова, до кінця року має запрацювати закон про деолігархізацію.
            
 


 

            РГБО розглядала питання санкцій проти деяких кримчан та причетних до будівництва «Керченського мосту» – Данілов
        

                Судячи зі слів Данілова, таку виставу вніс прем'єр-міністр Денис Шмигаль.
            
 


 

            Перший орбітальний політ Starship перенесли на весну
        

                Планувалося, що апарат здійснить політ у січні чи лютому.
            
 


 

            Художники попереджають про Всеукраїнську акцію протесту: ціни на тепло розділили життя на "до" і "після"
        

                Утримання творчої майстерні обходиться художнику в 20-30 тисяч гривень на місяць.
            
 


 

            Білоруський суд визнав «екстремістським» Telegram-канал правозахисного центру «Вясна»
        

                Рішення стосується не лише Telegram-каналу.
            
 


 

            Збережені в браузері паролі користувачів опинилися під загрозою
        

                Зловмисники створили програму, яка викрадає дані.
            
 


 

            Вселенського патріарха Варфоломія виписали з лікарні після коронавірусу
        

                Поки що Варфоломій залишиться на самоізоляції.
            
 


 

            У Лаврова спробували всіх переконати, що бойовики "ДНР" та "ЛНР" приймають самостійні рішення
        

                Росія продовжує заперечувати своє прямо причастя до війни на Донбасі.
            
 


 

            Зарплати чиновникам з 1 січня суттєво зростуть: Розповідаємо на скільки
        

                Зростання зарплат чиновників пов'язане із збільшенням прожиткового мінімуму.
            
 


 

            Мін'юст РФ вніс до реєстру іноагентів публіцистів Шендеровича, Гельмана та активістів Pussy Riot
        

                Загалом до реєстру потрапило вісім нових людей.
            
 


 

            «Слуга народу» Ковальов задекларував «4 канал» як подарунок батьків
        

                У декларації вказано, що Ковальов отримав по 50% у статутному капіталі від кожного з батьків.
            
 


 

            Вчені повернули в дику природу рибку, яка вважалася "зниклою" 18 років
        

                "Текіла фіш" знову плаває в річках Мексики.
            
 


 

            Зеленська закликала українців правильно харчуватися: у соцмережах шукають «скумбрію по вісім»
        

                Обмовка першої леді підтверджує, якими міцними стінами президент «захищений» від життя. Не чуючи народ, голова держави навряд чи зможе ухвалювати правильні рішення та формувати проукраїнський порядок.
            
Фото
 


 

            Регулятор встановив "зелені" тарифи на електроенергію на 2022 рік  
        

                Нацкомісія схвалила тарифи на черговому засіданні.
            
 


 

            Денісова: У політв'язня Сінченка критичний стан здоров'я
        

                Він неодноразово зазнавав тортур у в'язниці.
            
 


 

            Отримати бустерну дозу вакцини від COVID-19 зможуть лише деякі категорії населення – МОЗ
        

                Бустерною дозою почали вакцинувати медиків.
            
 


 

            Держенергонагляд визнав незадовільним стан обладнання ЧАЕС: які наслідки матиме перевірка
        

                За результатом перевірки складено акт, в якому зафіксовано 32 порушення вимог нормативно-технічних документів, та видано припис щодо їх усунення. От тільки, виконувати припис немає кому.
            
 


 

            ОАСК відкрив провадження за позовом Януковича до Верховної Ради
        

                Позов Віктора Януковича стосується визнання факту його самоусунення від здійснення конституційних повноважень.
            
 


 

            Не "Приватбанк": який держбанк отримав рекордний прибуток у 2021 році
        

                "Укрексімбанк" знизив вкладення в цінні папери та збільшив кредитний портфель.
            
 


 

            Переговори США та РФ: хто представлятиме країни 10 січня
        

                У МЗС РФ вже заявили, що хочуть вимагати від Сполучених Штатів.
            
 


 

            В Україні продовжать виплачувати "ковідну" тисячу в 2022 році
        

                Кошти вже отримали понад 5,8 мільйонів українців.
            
 


 

            Financial Times проаналізувала, як пандемія змінила світ у 2021 році
        

                Навіть під час глобальної кризи у сфері охорони здоров’я людство змогло досягнути відносного прогресу.
            
 


 

            Екс-міністр оборони переклав вину за провал реформ в оборонці на інше міністерство
        

                Загороднюк вважає, що проблеми із державним оборонним замовленням не закінчилися.
            
 


 

            Колишнього президента Молдови Додона запідозрили у корупції
        

                Розслідується справа про розкрадання грошей на імпорт електроенергії з України.
            
 


 

            «Не змарнувати потенціал України!»: Ініціативна група «Першого грудня» виступила зі зверненням
        

                Члени організації вказали на порушення прав людини в Україні, «темники», цензуру, підозру Порошенку та інше.
            
 


 

            В Нацслужбі здоров'я розповіли, в яких випадках потрібно викликати "швидку" під час свят – список
        

                Викликати лікарів необхідно, коли існує загроза життю та здоров’ю.
            
 


 

            У "Нафтогазі" назвали умову для відключення споживачів від газопостачання
        

                Споживачі, які обслуговуються в "Нафтогазі" як у постачальника "останньої надії", мають протягом 60 днів визначитись із постійним постачальником.
            
 


 

            Археологи знайшли в Туреччині мармурову статуетку віком 8500 років
        

                Фігурка зображувала людину.
            
 


 

            Вибори нардепа на Чернігівщині: місцеві еліти обкатують союзи з майбутніми опонентами «слуг народу»
        
Наталія Патрікєєва
                                                                                                                                                            
Ігор Фещенко
                                                                                                                                                            

                Як соратник мера Атрошенка Ломако УДАРив гречкою та адмінресурсом
            
► Відео
 


 

            Фірташ продав росіянам титанове підприємство в Криму і зареєстрував цю угоду в Україні 
        

                У Фірташа кажуть про політичні обставини, які завадили нормальній роботі підприємства. Водночас схоже, що ці проблеми виникли не з боку окупаційної влади, і не зовсім політичні. 
            
Документ
 


 

            РФ збирається створити в окупованому Криму новий військовий полігон
        

                Країна-агресор у 2022 році планує активно підвищувати рівень бойової підготовки.
            
 


 

            Головна ялинка України визнана однією з найкрасивіших у Європі
        

                Лідером рейтингу стала ялинка з іграшками, виготовленими із тисяч перероблених пляшок.
            
 


 

            У Білому домі назвали дату переговорів Зеленського і Байдена 
        

                Дискусія відбудеться після розмови Байдена з Путіним.
            
 


 

            Призначено нового директора ДБР
        

                Посаду отримав фаворит Банкової.
            
 


 

            НБУ посилив вимоги до банків через ризики, пов'язані зі споживчими кредитами
        

                Зміни почнуть діяти з 1 січня.
            
 


 

            Близько 10 тисяч людей в Україні зустрінуть Новий рік у поїздах
        

                Це майже вдвічі більше, ніж торік.
            
 


 

            Аеромедевакуація в Україні: у Запорізькій області до експериментального проєкту залучать «Мотор Січ»
        

                Уряд розширює кількість регіонів із можливістю аеромедевакуації.
            
 


 

            Компанія декларування 2022 року: НАЗК відповіло на питання щодо ковидної тисячі, лізингу, аліментів
        

                Нацагентство поновило роз'яснення щодо кампанії декларування 2022 року.
            
 


 

            Грошові перекази в Україну: Нацбанк зафіксував сплеск надходжень
        

                У листопаді перекази зросли на 30%.
            
 


 

            У Києві заблоковано рух деяких тролейбусів: розповідаємо деталі 
        

                На місце вже викликали поліцію. 
            
 


 

            15 кращих новорічних пісень, які вмикають святковий настрій — плейліст 
        

                Світові та українські новорічні хіти.
            
 


 

            Наступного року українські військові пройдуть навчання у 13 країнах
        

                Всього відправити на навчання за кордон планується майже 170 осіб.
            
 


 

            Що подивитись на Новий рік: фільми для створення святкової атмосфери
        

                Улюблені з дитинства або навіть нові фільми допоможуть поринути в магічну атмосферу.
            
► Відео
 


 

            Повітряний кордон України на Новий рік охоронятимуть понад 1000 військових 
        

                Винятків під час свят робити не будуть, кажуть в Міноборони
            
 


 

            Приватних газодобувачів зобов'язали продавати на біржі 20% видобутого газу
        

                Обмеження діятимуть до 30 квітня 2022 року.
            
 


 

            Виплачувати «ковідну» тисячу почали ще кілька банків
        

                Оформити картку можна вже 31 грудня.
            
 


 

            Якщо Захід обере політику заспокоєння Росії, Україна все одно захищатиме себе – Кулеба
        

                Україна захищається від російської агресії, що триває, вже майже вісім років.
            
 


 

            Порошенко виграв у Верховному Суді справу за позовом Шарія
        

                Позов Шарія стосувався захисту честі, гідності та ділової репутації.
            
 


 

            В Австралії та Новій Зеландії вже 2022 рік – відео
        

                В Окленді вирішили відмовитись від традиційного феєрверку.
            
 


 

            У Венеціанській комісії відреагували на ліквідацію "Меморіалу" 
        

                Там нагадали, що Росія не скористалася рекомендаціями до законодавства про "іноагентів". 
            
 


 

            Кабмін обмежив зростання цін на газ для виробників хліба, молока та курятини
        

                Уряд зобов'язав продавати газ українського видобутку із націнкою до 1%.
            
 


 

            Азаров подав до ОАСК позов проти СБУ та РНБО 
        

                Зараз скандальний суд думає, чи відкривати справу.
            
 


 

            Китай загрожує "рішучими заходами", якщо Тайвань вирішить офіційно проголосити незалежність
        

                Тайвань став ключовим фактором у напружених відносинах між Китаєм та США.
            
 


 

            Кабмін обмежив зростання цін на батон та олію
        

                Заборонено підвищувати ціни понад 10%.
            
 


 

            Німеччина закриває половину АЕС, що залишилися.
        

                До кінця наступного року Німеччина повністю відмовиться від виробництва ядерної енергії
            
 


 

            Для стримування агресії Росії потрібна «подвійна стратегія» — FT
        

                Переговори з РФ повинні базуватися на жорстких умовах.
            
 


 

            Окупанти не перший рік намагаються виселити кримчан із їхніх будинків на території "Артек"
        

                За словами Ґюндуза Мамедова, порушення права власності стали наймасштабнішим порушенням прав людини в окупованому Криму.
            
 


 

            У Росії вважають, що загроза війни поступово відходить 
        

                Кремль ще чекає результатів переговорів США та РФ.
            
 


 

            Очільник Фонду держмайна вважає досягненням рівень надходжень від приватизації у 2021 році 
        

                Очільник Фонду вважає роботу своєї команди досягненням. 
            
 


 

            Гостра фаза пандемії закінчиться в 2022 році — ВООЗ 
        

                Проте світ може зіткнутися з дефіцитом вакцин. Це через появу нових штамів. 
            
 


 

            Ким українці можуть пишатися у 2021 році?
        

                12 приводів захоплюватися минулим та оптимістично дивитися у майбутнє
            
 


 

            Ким українці можуть пишатися у 2021 році?
        

                12 приводів захоплюватися минулим та оптимістично дивитися у майбутнє
            
 


 

            Антимонопольний комітет оштрафував "Ощадбанк" за обслуговування Картки киянина
        

                У банку вимагали обов'язкове підключення до платної SMS-розсилки.
            
 


 

            "Слугу народу" можуть перейменувати — УП 
        

                Розмови про це ведуться довго, та остаточного рішення немає. 
            
 


 

            У 2021 році забуті глобальні проблеми загострилися — The Washington Post
        

                Цей рік став періодом випробувань.
            
 


 

            Соціально значущі продукти в Україні дорожчі, ніж у Польщі
        

                На продукти харчування українці витрачають близько 46% доходів, поляки – 12%.
            
 


 

            У Кремлі зробили прогноз щодо закінчення війни в Україні 
        

                Лавров продовжує заявляти про нібито "мілітаристські устремління" в діях української влади. 
            
 


 

            РНБО вирішила контролювати закупівлю вугілля для ТЕС України
        

                Таке доручення було дано на останньому засіданні РНБО.
            
 


 

            Смертельне ДТП в Харкові: справу 16-річного Миколи Харківського направили до суду
        

                Водію загрожує до семи років в'язниці.
            
 


 

            Перша країна світу відзначила Новий рік 2022
        

                Це країна з 33 маленьких атолів, населені з яких 13.
            
 

