
 

            Зеленський призначив Василю Голобородьку довічну стипендію 
        

                Президент відзначив довічними стипендіями 33 діячів культури.
            
 


 

            Помер відомий український режисер Сергій Проскурня 
        

                Режисерові було 63 роки.
            
 


 

            Зеленський говорить, що не допустив би подій 2014 року в Криму, але сам під час анексії «вмирав» у Росії 
        

                Зеленський під час подій в Криму знімався в кіно в Росії
            
► Відео
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО про санкції проти Нікарагуа 
        

                Президент також вніс проект постанови в Раду.
            
 


 

            Кулеба і Блінкен провели перші переговори: домовилися про амбітне партнерство України і США 
        

                Раніше Блінкен заявив, що адміністрація Байдена планує надати летальну зброю Україні
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" на правах оренди перейшов у турецький клуб 
        

                Богдан Бутко виступатиме за "Ерзумспор".
            
► Відео
 


 

            Нацкомісія не визнала збори акціонерів "Мотор Січі" 
        

                Також там зазначили, що дії певних акціонерів не можуть вважатися правомірними діями по скликанню і проведенню загальних зборів "Мотор Січ".
            
 


 

            Окупанти вдарили з гранатометів по околицях Авдіївки 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Радбез ООН збереться для обговорення виконання Мінських угод 
        

                Засідання відбудеться 11 лютого.
            
 


 

            Україна виведе в космос власний супутник до кінця року 
        

                За словами віцепрем'єра Уруського, це реально "за умови максимально ефективної роботи"
            
 


 

            "Динамо" цікавиться нападником збірної Габону - ЗМІ 
        

                Кияни можуть підсилити атаку форвардом "Хатайспора".
            
► Відео
 


 

            «Група Коломойського» не планує виходити з фракції «Слуга народу» через виключення Дубінського 
        

                Сам Дубінський каже, що й надалі підтримуватиме Зеленського
            
 


 

            Lego створили набори квітів і бонсай, щоб допомогти людям відволіктися і розслабитися 
        

                Набори для дорослих зробили з біорозкладних компонентів
            
► Відео
Фото
 


 

            В Україні рівень бідності збільшився до 50% 
        

                Україна взяла на себе зобов'язання скоротити рівень бідності до 2030 року в чотири рази.
            
 


 

            Арахамія пообіцяв не затягувати з виключенням Дубінського з фракції 
        

                Лист Разумкову про рішення «слуг» відправлять уже у вівторок.
            
 


 

            Арахамія не виключив створення парламентської коаліції «Слуги народу» з «Батьківщиною» 
        

                Раніше Тимошенко також коментувала можливість створення коаліції з фракцією "Слуга народу" і депутатською групою "Довіра"
            
 


 

            Макрон може відвідати Україну до кінця першого півріччя - посол 
        

                Останній візит французького президента в Україну відбувся 23 роки тому.
            
 


 

            Законопроєкт про референдум порушує принцип правової визначеності - Рахманін 
        

                Виносити на референдум можна практично будь-яке питання, що дуже небезпечно для держави.
            
 


 

            КСУ відкрив провадження за поданням Денисової про неконституційність низки положень медреформи Супрун 
        

                Дана справа буде розглядатися КС по суті.
            
 


 

            Найчастіше на російську мову скаржаться жителі Києва 
        

                Офіс омбудсмена отримав більше 400 скарг на використання російської мови, половина - з Києва.
            
 


 

            Останній корвет ВМС України спишуть на металобрухт - ЗМІ 
        

                Урочиста церемонія спуску прапорів на кораблі повинна відбутися найближчим часом.
            
 


 

            У США випробували першу ракету на біопаливі
        

                За словами розробників, компоненти для палива ростуть на фермах по всьому світу.
            
 


 

            Дубінський відреагував на виключення з фракції «Слуги народу» 
        

                Депутат вважає, що за його рахунок хтось "вирішує свої особисті проблеми"
            
 


 

            Кабмін готується послабити карантинні обмеження в деяких регіонах 
        

                Кількість активних хворих вперше знизилася нижче 200 тис.
            
 


 

            Гладковський подав до суду на Bihus.info: хоче захистити честь і гідність 
        

                Позовні вимоги Гладковського стосуються тільки двох речень з розслідування журналістів.
            
 


 

            «Слуги» визначилися з рішенням щодо Дубінського 
        

                Арахамія на засіданні фракції озвучив результати онлайн-голосування, і депутати закріпили результат у традиційний спосіб.
            
 


 

            Тупицький оскаржив у Верховному суді указ Зеленського про його відсторонення від посади судді КСУ
        

                Відповідний указ президент підписав ще в грудні минулого року.
            
 


 

            "Динамо" обіграло грузинських одноклубників у Туреччині 
        

                Кияни реалізували пенальті в кінцівці поєдинку.
            
► Відео
 


 

            "Росіяни розчаровані корупцією та автократією": Блінкен розкритикував Путіна за розгін протестуючих 
        

                Глава американської дипломатії «глибоко стурбований жорстоким придушенням» протестів прихильників Навального
            
 


 

            Держбюджет недоотримав 1,5 мільярда гривень від операторів газорозподільних систем - Міненерго 
        

                Міністерство оприлюднило результати внутрішнього аудиту.
            
 


 

            СБУ детально перевірить можливі зв'язки Нескоромного зі спецслужбами РФ – Баканов
        

                Іван Баканов відзвітував щодо справи про замовне вбивства керівника внутрішньої безпеки СБУ Андрія Наумова перед комітетами Верховної Ради.
            
 


 

            "Шахтар" опублікував прощання Коваленка з командою 
        

                Півзахисник подякував клубу і партнерам по команді перед трансфером в "Аталанту".
            
► Відео
 


 

            Німеччина не змінює позиції щодо "Північного потоку 2" попри заклики Франції – МЗС ФРН 
        

                У Парижі пропонували зупинити будівництво газопроводу через арешт Навального, суд над яким відбудеться вже завтра
            
 


 

            Зірка «Світу Дикого Заходу» звинуватила Меріліна Менсона в сексуальному насильстві 
        

                Вона закликала «всі індустрії, в яких він представлений» перестати співпрацювати з Менсоном.
            
 


 

            Ядерна кнопка в руках кнопкодава 
        
Сергій Рахманін
                                                                                                                                                            

                В чому сила референдуму? 
            
 


 

            Три судді КСУ постануть перед судом: голова НАЗК склав протоколи
        

                Справи щодо них поновили після спроби Конституційного суду розхитати антикорупційну систему країни.
            
 


 

            Правоохоронці заочно оголосили підозру конвоїру донецької "Ізоляції"
        

                Підозрюваному інкримінують чотири статті кримінального кодексу.
            
 


 

            «Заборона» Булгакова і Акуніна: що відбувається насправді 
        

                Під обмеження потрапило лише одне видання «Майстра і Маргарити» і дві книги Акуніна.
            
 


 

            У світі зростає ризик «ядерного катаклізму» — Bloomberg
        

                Зараз можна спостерігати небезпечну гонку озброєнь серед країн.
            
 


 

            Під час четвертої сесії продуктивність Верховної Ради різко впала – КВУ
        

                Протягом останньої сесії народні депутати працювали у сесійному форматі 28 днів.
            
 


 

            Блінкен назвав головну помилку Кремля 
        

                США вивчають російські дії.
            
 


 

            Україна наклала санкції на літаки Медведчука і Козака - ZN.UA 
        

                Медведчук і Козак постійно користувалися ними для прямих перельотів в Росію, що, як відомо, заборонено.
            
Доповнено
 


 

            Неприпустимий вирок: Макрон вимагає негайного звільнення Навального 
        

                Президент Франції долучився до лідерів США, Британії та Канади, які вже засудили дії Кремля.
            
 


 

            Через рішення КСУ кримінальної відповідальності зможуть уникнути 10 тисяч чиновників - НАЗК
        

                Більше 10 тисяч посадових осіб навмисне не подали відомості про зміни в декларації.
            
 


 

            Зеленський заблокував телеканали Медведчука 
        

                Президент ввів санкції проти номінального власника телеканалів «112 Україна», NewsOne і Zik - депутата Тараса Козака.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Ляшко: Україна почне щеплення вакциною Pfizer, далі - AstraZeneca 
        

                Другу партію COVID-вакцин виробника AstraZeneca Україна очікує до кінця другого кварталу
            
 


 

            Рада спростила переоформлення оренди землі для забудовників 
        

                Забудовники отримали автоматичне право користування землею під будівлею.
            
 


 

            Детективи НАБУ кілька кілометрів бігали за суддею Вовком із клопотанням про його відсторонення 
        

                У середу на Вовка чекають у ВАКС, де йому мають обрати запобіжний захід.
            
► Відео
 


 

            Вакцинація в Україні: як записатися на щеплення від COVID 
        

                За словами Віктора Ляшка, перший етап вакцинації почнеться вже в лютому
            
 


 

            У Києві співробітники банку привласнили 11 мільйонів гривень 
        

                Шахрайську схему реалізували в 2017 році, проте про неї стало відомо тільки зараз.
            
 


 

            У Кулеби підтвердили інформацію ZN.UA про китайську ноту в зв'язку з санкціями проти інвесторів «Мотор Січ» 
        

                У міністерстві не стали розкривати зміст документа, пославшись на конфіденційність дипломатичного листування.
            
 


 

            Убивство Шеремета: суд продовжив запобіжний захід обвинуваченим 
        

                Суд перейшов до вивчення доказів у справі про вбивство Шеремета.
            
 


 

            США, Канада і Велика Британія засудили тюремний вирок Навальному 
        

                Держдепартамент США має намір залучити Росію до відповідальності за невиконання прав своїх громадян.
            
 


 

            Парад, концерт і саміт: Зеленський поділився планами на святкування 30-річчя Незалежності 
        

                Президент має намір "показати всьому світу, що Україна є чим пишатися"
            
 


 

            Німеччина підтримує участь США в переговорах по Донбасу 
        

                У Німеччині бачать інтерес адміністрації Байдена до питання врегулювання ситуації в Донбасі.
            
 


 

            Росія ховає «Мінськ», змушуючи Україну відмовитися від переговорів по Донбасу - Казанський 
        

                Журналіст вважає, що криза навколо Мінських угод можна вирішити тільки, якщо в переговори втрутяться західні країни.
            
 


 

            Прокуратура обіцяє оголосити Януковича в розшук у справі про «харківські угоди» 
        

                Експрезидент-утікач, який переховується в Росії, може отримати ще один вирок за державну зраду.
            
 


 

            У Великій Британії помер 100-річний ветеран Том Мур, який зібрав $45 млн для лікарів 
        

                Том Мур став натхненням для багатьох людей в період пандемії.
            
 


 

            Україна знову запросила допомогу з Білорусі через аварійну зупинку енергоблоків - ЗМІ 
        


 


 

            "Шахтар" оприлюднив заявку на матчі плей-офф Ліги Європи 
        

                У список потрапили 44 футболіста.
            
 


 

            Верховний суд скасував штраф антимонопольного комітету "Тедіс Україна" на 3,4 млрд грн 
        

                Борис Кауфман від ОП отримав не тільки Одещину, а й «амністію» штрафу
            
 


 

            Китай зробив першу публічну заяву про санкції України проти інвесторів «Мотор Січ» 
        

                КНР засуджує «односторонні санкції» іноземних урядів проти китайських компаній і сподівається на захист прав інвесторів в Україні.
            
 


 

            Разумков проти ініціативи референдуму по Криму і Донбасу 
        

                Спікер Ради розкритикував ідею Леоніда Кравчука.
            
 


 

            Суд змінив умовний термін на реальний і відправив Навального до в'язниці 
        

                Суд постановив відправити Навального в колонію загального режиму
            
 


 

            Шмигаль проігнорував зустріч з Разумковим і головами фракцій щодо тарифів
        

                "Нарада" у Разумкова тривала "рекордні" 6 хвилин
            
 


 

            Коломойський програв суд відомому економісту: вимагав спростувати, що він - злодій 
        

                Скасоване рішення Печерського райсуду зобов'язувало економіста спростувати низку його звинувачень на адресу Коломойського.
            
Інфографіка
 


 

            Арестович: Щоб заявити, що режим тиші зірвано, потрібне ведення бойових дій впродовж двох тижнів
        

                Зараз йдеться про порушення режиму в більшій чи меншій мірі.
            
 


 

            Окупанти чотири рази порушили режим тиші в зоні ООС 
        

                Від кулі ворожого снайпера загинув український боєць.
            
► Відео
 


 

            Зеленський доручив уряду невідкладно вжити заходи щодо забезпечення українців якісними соцпослугами – указ
        

                За словами заступника голови правління Харківського інституту соціальних досліджень, після трагедії в Харкові мало б бути щось більш конкретне за те, про що йдеться в указі.
            
Коментар ZN
 


 

            У середньовічній рукописи знайшли опис найгіршої погоди за тисячу років 
        

                Рукопис відноситься до закінчення другої фази малого льодовикового періоду.
            
 


 

            Лавров допустив перегляд Росією рішення про вихід з Договору про відкрите небо 
        

                Глава МЗС РФ каже, що процедура виходу з договору ще не почалася, хоча тиждень тому його відомство оголосило про початок виходу з ДВН
            
 


 

            Луцький терорист вимагає допитати президента
        

                Арешт Кривошу продовжили ще на 60 днів. 
            
 


 

            Парламент Шотландії проголосує за розслідування проти Трампа 
        

                Голосування відбудеться в середу
            
 


 

            37-річний екскапітан "Дніпра-1" знайшов собі новий клуб в Україні 
        

                Сергій Кравченко вирішив не завершувати кар'єру футболіста.
            
 


 

            Українці вимагають рівний доступ до зброї 
        

                Під Радою пройшла акція, яку організовала партія представників правого лібералізму
            
Фото
 


 

            Уже дев'ять країн Євросоюзу отримали фіндопомогу для боротьби з наслідками коронавірусу 
        

                Допомога надана в розмірі 14 млрд євро.
            
 


 

            Археологи знайшли в Єгипті мумію з золотим язиком
        

                Ймовірно, золотий язик мав допомогти покійному говорити в загробному житті.
            
 


 

            Титан – матеріал майбутнього технологічного прогресу
        

                Україна володіє 20% світових запасів титану і має розвинену індустрію переробки цієї сировини. 
            
 


 

            "Любите luxury - любіть і контроль": проти Венедіктової відкрили провадження через незадекларований годинник
        

                Сама чиновниця стверджує, що він не справжній.
            
Документ
 


 

            Вчені знайшли сліди «гібридної популяції» неандертальців і людей 
        

                Два набори зубів були виявлені ще на початку ХХ століття.
            
 


 

            Кіностудію Довженка просять припинити співпрацю із забороненими телеканалами 
        

                Підсанкційні телеканали не можуть працювати на території державних підприємств.
            
 


 

            Тупицький просить Венедіктову порушити справу проти УДО за недопуск його на роботу 
        

                Голова КСУ звинувачує УДО в перевищенні повноважень при недопуску його в будівлю суду, а також в «захопленні державних будівель» і «втручання» в його діяльність і діяльність судових органів.
            
Документ
 


 

            Мер Енергодара спростував чутки про аварію на Запорізькій АЕС 
        

                Місто залишилося без світла через аварію на тепловій, а не атомній електростанції.
            
 


 

            У ДТЕК назвали причину повного відключення Запорізької ТЕС 
        

                Через аварію на ТЕС без світла залишилися Енергодар і Дніпрорудний.
            
 


 

            Кабмін частково відновив перевірки бізнесу 
        

                Жорсткий карантин закінчився - час наповнювати казну податками.
            
 


 

            В ОПУ порадили Тупицькому «не метушитися» і визнати, що він більше не голова КСУ 
        

                У Зеленського впевнені, що ніякі маніпуляції і махінації Тупицького не допоможуть
            
 


 

            Блокування каналів Медведчука: Порошенко похвалив СБУ й очікує арештів фігурантів розслідування 
        

                П'ятий президент скористався нагодою розкритикувати політику уряду в сфері енергетики.
            
► Відео
 


 

            У Раді готують закон, що дає виборцям право відкликати народного депутата 
        

                Процес підготовки відповідних законодавчих змін займе до двох років.
            
 


 

            Зеленський анонсував законопроекти по очищенню судової влади 
        

                Зеленський розповів послам про підготовку Стратегії розвитку судової системи на 2021-2025 роки.
            
 


 

            «Дискримінація і репресії»: Росія в ТКГ виступила проти закону про перехідний період в Донбасі 
        

                За словами Гризлова, ухвалення такого закону нібито означатиме односторонній вихід Києва з мінських угод
            
 


 

            У Раді готують третє голосування за кандидатуру Вітренка 
        

                Фракцію "Слуга народу" зберуть втретє для вирішення кадрового питання.
            
 


 

            Фракція «Слуга народу» розділилася на дві групи через блокування каналів Медведчука 
        

                Одна група велика, інша - менша, ппроте яка з них підтримує рішення вимкнути телеканали, а яка ні, Корнієнко не уточнив
            
 


 

            Енергодар повністю залишився без світла через аварію на ТЕС 
        

                У Запорізькій області сталося аварійне відключення ЗаТЕС.
            
 


 

            Повна реінтеграція окупованого Донбасу займе мінімум 25 років - Резніков 
        

                За словами Резнікова, "не потрібно тішити себе ілюзіями"
            
 


 

            Бойовики вдарили по Гнутовому з АГС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Донецькій області з'явиться селище Нью-Йорк 
        

                Комітет Ради рекомендував повернути смт в Донецькій області історичну назву.
            
 


 

            Зеленський зустрівся з топменеджерами провідних каналів: обіцяє, що їх не закриватимуть 
        

                За словами президента, рішення про закриття каналів Медведчука було чітко обумовлене
            
 


 

            Генерали передумали судитися з міністром оборони Тараном 
        

                Ініціатори чотирьох позовів попросили суди залишити їх без розгляду.
            
 


 

            Американці створили прототип компьютеру з меду 
        

                Для свого проєкту дизайнери обирають нетрадиційні матеріали: мед, лід, вугілля, сало та ін.
            
Фото
 


 

            Посли країн G7 назвали три умови для процвітання України 
        

                Посли провели зустріч з представником МВФ в Україні.
            
 


 

            Верховний суд відмовив Тупицькому у відкритті справи проти Зеленського 
        

                Голова КСУ не зміг оскаржити указ президента про його відсторонення
            
 


 

            Чорноморський флот РФ в Криму повинен перейти у власність України - Резніков 
        

                Це прописано в законопроєкті про державну політику перехідного періоду, який готують в Кабміні.
            
 


 

            Більше 60% українців підтримують перехід на українську мову сфери обслуговування - опитування 
        

                В яких регіонах норму закону підтримують найбільше.
            
 


 

            Терористи «ДНР» готують дітей до участі в бойових діях в Донбасі 
        

                З початку збройного конфлікту в Донецькій області бойовики втягнули понад 100 дітей.
            
Фото
 


 

            Шкільним медикам підвищать оклади на час карантину 
        

                Карантинні доплати будуть виплачувати з січня 2021 року.
            
 


 

            «Таких дуже багато»: в РНБО не виключають закриття інших каналів слідом за медведчуківськими
        

                РНБО може ввести санкції і проти інших каналів, які ведуть антиукраїнську діяльність.
            
 


 

            У ЗСУ вказали на російське походження Telegram-каналів «НачШтабу» і «Черговий ООС» 
        

                Російські спецслужби використовують Telegram-канали для збору розвідданих.
            
 


 

            Зміни навколишнього середовища зробили предків людини більш доброзичливими 
        

                Більш продуктивне спілкування між предками людини почало виникати після виходу з Африки.
            
 


 

            Євросоюз оцінює наслідки санкцій України проти каналів 112, NewsOne та ZIK 
        

                Будь-які вжиті заходи мають бути пропорційні меті, кажуть в Брюсселі
            
 


 

            "Динамо" оголосило заявку на матчі плей-офф Ліги Європи проти "Брюгге" 
        

                До списку увійшли 24 футболісти.
            
 


 

            Українською мовою в Донбасі заговорять через два роки після роззброєння та розмінування — Резніков 
        

                При цьому буде збережено гарантії для російської мови. 
            
 


 

            "Дніпро-1" підписав перспективного бразильського футболіста 
        

                Дніпряни підсилилися вінгера Біллом.
            
► Відео
 


 

            Офіс президента проведе інспекцію підрозділів ЗСУ в Донбасі 
        

                До інспекції залучені представники ОП, РНБО, Міноборони та ЗСУ.
            
 


 

            Марченко розповів, як в МВФ відносяться до фіксації ціни на газ в Україні 
        

                За його словами, є близько 20 структурних маяків у програмі співробітництва із МВФ.
            
 


 

            Організатори «Євробачення» відмовилися від традиційного формату конкурсу цього року
        

                Залишилося три сценарії, з яких організатори будуть обирати.
            
 


 

            "Шахтар" уник поразки з "Маріуполем" та поступився "Словану" у контрольних матчах
        

                Клуби УПЛ провели контрольний поєдинок.
            
 


 

            Благими намірами, або Дещо про фінансовий популізм і його наслідки
        
Роман Івченко
                                                                                                                                                            

                Як не надто продумані дії влади на тлі економічної кризи стали гальмом споживчого кредитування
            
 


 

            Археологи знайшли в Хмельницькій області сліди невідомого трипільського поселення 
        

                Дослідникам вдалося знайти залишки кераміки.
            
 


 

            Вітер змін
        
Сергій Немирич
                                                                                                                                                            

                Що пов’язує протести Навального, нове прискорення, промову Путіна у Давосі та абхазький сценарій для ОРДЛО
            
 


 

            "Нафтогаз" хоче поділити активи "Укрнафти" з Коломойським 
        

                У наглядову раду "Укрнафти" направлено відповідний лист.
            
 


 

            У Запорізькій області 5 лютого оголошено жалобу
        

                Розпорядження підписав голова Запорізької ОДА.
            
 


 

            «Верховний суд не скасує»: у Зеленського впевнені, що санкції проти каналів Медведчука «юридично бездоганні» 
        

                За словами представника президента в КСУ, рішення РНБО не буде скасоване судом
            
 


 

            Байден закликав Путіна негайно звільнити Навального 
        

                За словами президента США, він серйозно стурбований ситуацією з російським опозиціонером.
            
► Відео
 


 

            НАЗК повідомило про порушення в звітах трьох партій 
        

                Відповідні матеріали НАЗК скерувало до Національної поліції.
            
 


 

            Людям потрібні чесні суди: посли G7 вказали на необхідність перезапуску ВРП і ВККС 
        

                Дипломати розкритикували переписані законопроекти про судову реформу.
            
 


 

            Дні, коли США відверталися від агресивних дій Росії, закінчилися. Америка повернулася - Байден 
        

                Байден наголосив, що головна мета американської дипломатії під час його каденції буде зосереджена на поверненні провідної ролі Америки в світі
            
► Відео
 


 

            Через рік-два ОРДЛО загрожує сильна епідемія кору - ЮНІСЕФ 
        

                Ситуація спровокована падінням рутинної вакцинації
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ на Донеччині і поранили українського бійця 
        

                Пораненого військовослужбовця доставили в госпіталь, ним займаються медики.
            
► Відео
 


 

            У Росії скасували акцій в підтримку Навального 
        

                Опозиція буде "діставати" Навального з в'язниці за допомогою санкцій.
            
 


 

            Голова МінАПК назвав ціну гектара після відкриття ринку землі 
        

                Ринок землі в Україні запрацює вже 1 липня
            
 


 

            Пентагон зупинив вивід військових з Німеччини 
        

                Нове керівництво США переглядає плани адміністрації Трампа.
            
 


 

            Ми готові робити 5 млн щеплень від коронавірусу на місяць - Ляшко 
        

                Водночас головний санлікар запевняє, що "цю кількість можна помножити вдвічі"
            
 


 

            У Зеленського відповіли на ініціативу імпічменту за закриття каналів 
        

                Окремі партії намагаються "внести розкол і спровокувати внутрішню кризу" в Україні.
            
 


 

            У Чернігівській області тигр загриз працівника зоопарку 
        

                За словами директора зоопарку, працівник не дотримувався правил безпеки
            
 


 

            В Україну повертаються сильні морози: синоптики прогнозують різке похолодання 
        

                Водночас сніг прогнозують в більшості західних областей, на півдні України, Закарпатті, в Одеській області та в Криму йтиме мокрий сніг з дощем.
 
            
 


 

            Сущенко балотуватиметься в депутати на довиборах в Черкаській області 
        

                Сущенко балотуватиметься під прапором "Європейської солідарності".
            
 


 

            Блокування ZiK, NewsOne і 112 оскаржили у Верховному суді 
        

                До суду надійшли два позови, укладачі яких наполягають на скасуванні указу президента про введення в дію рішення РНБО.
            
 


 

            Слуга народу, Голос і ЄС просять уряд і РНБО розслідувати аварію на ТЕС Ахметова в Запоріжжі
        


 


 

            Три сценарії: у Кабміні спрогнозували, коли відкриються кордони для українців 
        

                За словами віцепрем'єрки Стефанишиної, до кінця весни українці матимуть ширший доступ за кордон, ніж зараз
            
 


 

            Кілька країн Євросоюзу погодилися продати Україні вакцину 
        

                При цьому в Кабміні не назвали країни, про які йдеться
            
 


 

            Активіст, затриманий на штурмі телеканалу НАШ, погрожував вистрибнути з вікна відділення поліції, якщо його з соратниками не відпустять 
        

                Свої вимоги затриманий озвучував стоячи на підвіконні.
            
► Відео
Фото
 


 

            Верховний Суд зняв арешт з активів "Промінвестбанку" 
        

                "Промінвестбанк" раніше був дочкою російського Зовнішекономбанку.
            
 


 

            Гроші – в Білорусі, майно – на родичах: ЗМІ оцінили активи Козака 
        

                Введені РНБО санкції не торкнуться більшу частину майна і активів депутата
            
► Відео
 


 

            Міненерго планує закуповувати ядерне паливо з США 
        

                Вітренко виступив за повний перехід України на американське ядерне паливо.
            
 


 

            Стокгольмський арбітраж через корупцію відхилив позов Коломойського і Ко. до України на 6 млрд доларів 
        

                Арбітраж визнав відсутність своєї юрисдикції через те, що інвестиції позивача «заплямовані хабарництвом і корупцією».
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Вчені знайшли одну з найдавніших символічних гравюр, вирізаних на кістці
        

                Дослідники знайшли кістку віком 120 тисяч років.
            
 


 

            Блокування каналів Медведчука: посли G7 погодилися із Зеленським 
        

                Дипломати підвели підсумок вчорашньої зустрічі з президентом України.
            
 


 

            Тариф на електроенергію - На скільки зросте ціна в 2021 році 
        

                Тариф вже виріс в 1,8 рази, а з 1 квітня можливе нове подорожчання.
            
 


 

            Активісти вимагають закриття телеканалу НАШ. Під час акції сталася бійка з працівниками, є затримані
        

                Його власник - депутат від ОПЗЖ Євген Мураєв. 
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            Рівень схвалення Байдена залишається високим – опитування 
        

                Рейтинги майже всіх сучасних президентів були не нижче 55% у перші три місяці каденції. Виняток один - Трамп.
            
 


 

            Пожежу в лікарні Запоріжжя прокоментувала ВООЗ 
        

                У вогні загинуло четверо людей. 
 
            
 


 

            "Динамо" не зуміло на зборах обіграти середняка чемпіонату Болгарії 
        

                Кияни зіграли внічию.
            
► Відео
 


 

            Рейтинг Путіна знову впав. Йому довіряють менше третини росіян – опитування 
        

                Наприкінці 2017 року йому довіряли двоє з трьох росіян
            
 


 

            Пожежа в лікарні Запоріжжя: чоловіка, який відповідав за пожежну безпеку, затримали
        

                Сьогодні слідство розглядає декілька версій. 
            
 


 

            Керівник ДКА усунув від управління «Арсеналом» підшефного віцепрем’єра Уруського
        

                Очільника Агентства та міністра з питань стратегічних галузей промисловості посварила ситуація з майном заводу.
            
 


 

            Названо пісню, яка представить Україну на «Євробаченні-2021» 
        

                Гурт Go_A представив на розгляд журі три пісні.
            
► Відео
 


 

            Плагіат викладачів впливає на якість освіти студентів не менше, ніж хабарництво – опитування
        

                В НАЗЯВО зазначили, що недооцінюється небезпеки самоплагіату свідчить про неготовність суспільства до викорінення самообману.
            
Інфографіка
 


 

            «В Поднебесной тучи ходят хмуро…»
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Як Пекін відреагує на впровадження санкцій проти китайських інвесторів «Мотор Січ»?
            
 


 

            Пор'є анонсував третій бій з Макгрегором в UFC 
        

                Бійці знову можуть зустрітися в октагоні.
            
 


 

            На тлі мутацій COVID-19 вчені розглядають можливість «змішування» вакцин — Reuters
        

                Велика Британія розпочала дослідження оцінки імунної реакції організму людини в разі поєднання доз вакцин від Pfizer та AstraZeneca.
            
 


 

            Україна звинуватила Росію в порушенні Віденської конвенції 
        

                МЗС України висловило солідарність дипломатам, яких вислали з Росії.
            
 


 

            Комітет Ради схвалив продаж землі на електронних торгах 
        

                В Україні планують дозволити торгувати земельними ділянками на онлайн-аукціонах.
            
 


 

            Не одноразова акція: секретар РНБО Данілов анонсував нові санкції проти депутатів 
        

                Тарас Козак вже є фігурантом кримінальної справи СБУ.
            
► Відео
 


 

            У Латвії мають намір штрафувати за нелегальний перегляд російського ТБ 
        

                Сейм Латвії вніс поправки до відповідного законопроекту.
            
 


 

            Україна використає вакцинацію «Спутником» в ОРДЛО як доказ, що РФ контролює території - Резніков 
        

                Росія піддають населення України до ризику і повинна нести за це відповідальність
            
 


 

            Резніков про санкції проти каналів Медведчука: Це не український винахід 
        

                Віце-прем'єр підкреслив, що санкційні інструменти широко використовуються в світі.
            
 


 

            Вітренку можуть запропонувати вакансію в НКРЕКП - ЗМІ 
        

                Питання працевлаштування Вітренка обговорювали в Офісі президента 3 лютого.
            
 


 

            Козак володіє вісьмома каналами, і РНБО про них знає - Данілов 
        

                Секретар РНБО наголосив, що його відомство розуміє "що відбувалося на цих каналах".
            
 


 

            Голову АМКУ планують викликати до парламентського комітету для пояснення закриття справи «Роттердам+»
        


 


 

            Нацбанк відмовив у продажу Тігіпку "Промінвестбанку" 
        

                У Нацбанку зазначили, що Тігіпко вже володіє двома банками.
            
 


 

            У дружини Козака знайшли елітне двоповерхове житло в Москві за $13 млн 
        

                Загалом воно коштує вдвічі дорожче стадіону «Чорноморець» в Одесі
            
► Відео
Документ
 


 

            Ворожий безпілотник скинув протипіхотні міни на позиції ЗСУ 
        

                З початку доби в зоні ООС зафіксовано три порушення умов перемир'я.
            
► Відео
 


 

            Польща і Німеччина пригрозили Росії вжити заходів за висилку дипломатів 
        

                Президент Франції та канцлер Німеччини відповіли на рішення МЗС РФ.
            
 


 

            Після блокування каналів Медведчука їхня аудиторія перебралася на «Наш» і «Прямий» 
        

                У каналу Мураєва аудиторія збільшилася в 3,5 рази
            
 


 

            Українські сапери за добу знешкодили півтори сотні мін і снарядів у зоні ООС 
        

                Піротехніки ДСНС обстежили ще 6 га території Донецької та Луганської областей.
            
 


 

            Сенат США затвердив бюджетний план Байдена 
        

                Законопроект передбачає 1,9 трильйона доларів допомоги американцям.
            
 


 

            Ми будемо тільки раді, якщо Росія забере співробітників медведчуківських каналів - Данілов 
        

                Секретар РНБО хотів би, щоб вони "працювали там, де працювали, але на іншій території"
            
 


 

            Разумков розповів, з ким «Слуга народу» може створити нову коаліцію в Раді 
        

                Але чи вдасться це зробити, Разумков не знає, тому що не бере участь в цих переговорах.
            
 


 

            Боррель обговорив з Лавровим виконання Мінських угод
        

                Верховний представник ЄС відвідав Москву.
            
 


 

            Зеленський - Порошенкові: «На ваших каналах агентів Кремля більше, ніж масла Roshen» 
        

                У своїй промові Зеленський не називав прізвища свого попередника
            
 


 

            Зеленський спростував фейк про «заборону Булгакова» і заявив претензії на російську мову 
        

                Президент звернувся до українців російською, пояснивши різницю між свободою слова і пропагандою.
            
► Відео
 


 

            Зеленський назвав причину закриття трьох телеканалів 
        

                За словами президента, рішення засноване на даних СБУ, які поки що не можуть бути оголошені.
            
► Відео
 


 

            Астронавтів пропонують доставляти на Марс за допомогою ракети з ядерним двигуном 
        

                Вчені вважають, що завдяки ядерному двигуну можна суттєво скоротити час космічної подорожі.
            
 


 

            У Москві кинули за ґрати майже тисячу осіб за участь у акціях на підтримку Навального 
        

                Силовики направили до судів майже 5 тисяч справ проти затриманих.
            
 


 

            Вчені знайшли зв'язок між появою коронавірусу і глобальним потеплінням 
        

                Зміни клімату призвели до появи сприятливого середовища для життя кажанів.
            
 


 

            Українка Магучіх визнана найкращою легкоатлеткою Європи в січні 
        

                Українська спортсменка удостоїлася престижного визнання.
            
 


 

            Міськарада Львова затвердила виконком, підконтрольний Садовому
        

                На ґрунті чого домовляються "Євросолідарність" та Садовий?
            
 


 

            Xiaomi показала концепт смартфону без портів і кнопок 
        

                Смартфон оснащений екраном-водоспадом.
            
► Відео
 


 

            Харарі та Брегман оцінили перехід освіти в онлайн
        

                Можливо за 50 років ковід пам'ятатимуть як моменті водорозділу, коли світ справді став цифровим
            
 


 

            Брали участь в мітингах в підтримку Навального: Кремль висилає з країни трьох дипломатів
        

                Посольства цих держав ніяк рішення МЗС не прокоментували.
            
 


 

            Україна проведе інвентаризацію земель зони Чорнобильської катастрофи 
        

                Кабмін прийняв відповідне рішення.
            
 


 

            Українці перелетіли зимові Карпати на повітряній кулі
        

                Микола Рубель та Валентин Щенявський разом з командою встановили новий рекорд України
            
► Відео
Фото
 


 

            Байден у Foggy Bottom
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Президент США окреслив основні напрями зовнішньої політики своєї адміністрації
            
 


 

            Україна отримала підтвердження про постачання 12 млн доз вакцин AstraZeneca та Novavax – ОПУ
        

                Поставки почнуться вже з лютого.
            
Доповнено
 


 

            Санкції проти телеканалів Медведчука неможливо скасувати — РНБО 
        

                Спецслужби збирали для цього інформацію вісім місяців.
            
 


 

            Венедіктова представила нового очільника прокуратури Одеської області
        

                Сергій Костенко працює в органах прокуратури з 1999 року.
            
 


 

            Валютні резерви України скоротилися через погашення зобов'язань - НБУ 
        

                За місяць резерви зменшилися на 1%.
            
 


 

            Європа та США відстають від Китаю у темпах цифрового розвитку — The Washington Post
        

                Китай може стати «цифровою наддержавою» в епоху діджиталізації.
            
 


 

            КСУ: Тупицький продовжує працювати та отримувати зарплату, але дистанційно
        

                Рішення президента про відсторонення не позбавляє його статусу судді. 
            
 


 

            Емпайр-Стейт-Білдінг повністю переходить на енергію вітру
        

                Один з найвідоміших у світі хмарочосів відтепер працюватиме лише завдяки поновлюваним джерелам енергії.
            
 


 

            МЗС підготує дату бесіди Байдена і Зеленського 
        

                За словами Кулеби, Байден зараз займається внутрішніми справами своєї країни.
            
 


 

            В Україні запустять Центр протидії дезінформації 
        

                Українців хочуть навчити відрізняти правдиву інформацію від фейків.
            
 


 

            Громадські організації просять Мінфін США накласти санкції на дружину Медведчука 
        

                Компанії Медведчука працюють в США, оскільки оформлені на Оксану Марченко.
            
 


 

            Жіноча збірна України не вийшла на Євробаскет 
        

                Українки не зіграють на континентальній першості.
            
 


 

            Johnson&Johnson подала запит на реєстрацію вакцини від коронавірусу 
        

                Компанія очікує рішення FDA приблизно через два тижні.
            
 


 

            В районі Мар'їнки загинули двоє військових, третій - в лікарні 
        

                Захисники підірвалися на невідомому вибуховому пристрої.
            
 


 

            Нацгвардія отримає шість французьких вертольотів в цьому році 
        

                Для Нацгвардії закуплять гелікоптери типу H225.
            
Фото
 


 

            Зеленський нагородив полярників орденами 
        

                Станція Академік Вернадський святкує 25-річчя заснування.
            
 


 

            Мін'юст виставить на продаж три в'язниці 
        

                Всі три колонії перебувають в консервації.
            
 


 

            Навального підтримуємо, а з його поглядами на Крим будемо розбиратися - голова МЗС 
        

                Кулеба прокоментував підтримку Україною російського опозиціонера.
            
 


 

            Окупанти в Донбасі блокують коридори відразу до п'яти КПВВ 
        

                Російсько-окупаційні війська не допустили на тимчасово окуповану територію України 30 громадян.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на центральний матч АПЛ "Ліверпуль" - "Манчестер Сіті" 
        

                Аналітики вірять в команду Гвардіоли.
            
 


 

            Таран: Перший етап реформування ЗСУ наблизив до отримання сумісності з НАТО 
        

                Євроатлантичний вибір України - кращий спосіб реалізації національних інтересів.
            
 


 

            Справа МН17: Нідерланди не притягуватимуть Україну до відповідальності за незакрите небо
        

                Немає доказів, щоб визнати Україну відповідальною за неповне закриття повітряного простору.
            
 


 

            Let's connect
        
Олена Компанієць
                                                                                                                                                            

                Як команда молодих українських науковців, програмістів та інженерів виграла конкурс NASA
            
 


 

            ЗМІ: у другому кварталі 2021 очікується зростання української економіки на 10,2% 
        

                Зростання відбудеться за умови, що уряд буде дотримуватися ослаблення коронавірусних обмежень.
            
 


 

            У Донбасі два бійця ВСУ були поранені при обстрілі противником 
        

                Обстріл стався біля Торецька та Сєвєродонецька.
            
 


 

            ОПЗЖ обрала на довибори в Раду генпродюсера "112 Україна" Марчевського
        

                Вони мають відбутися 28 березня. 
            
 


 

            Оксана Марченко зняла фільм про Московський патріархат 
        

                У фільмі вона їздить на елітному BMW з номером "Прочанка".
            
► Відео
 


 

            Учені впевнені, що масове вакцинування в Ізраїлі вплинуло на статистику 
        

                Перші результати почали фіксувати вже через три тижні. 
            
 


 

            Археологи знайшли в Ватикані надгробки часів Нерона 
        

                У цілому, дослідники знайшли 250 поховань.
            
 


 

            У Китаї схвалили вже другу вакцину проти коронавірусу 
        

                Схвалення відбулося на підставі результатів останніх клінічних випробувань за кордоном.
            
 


 

            У Росії через допінг відібрали чемпіонат світу з боротьби 
        

                Росія знову піддалася санкціям через допінговий скандал.
            
 


 

            Штайнмайер: Росію та Німеччину пов'язує лише енергетична галузь
        

                Він також висловив занепокоєння тим, що відбувається у справі Навального. 
            
 


 

            Агентство Fitch дало оцінку економічним й політичним наслідкам протестів у Росії
        

                На рейтинг Росії негативно впливає ризик введення нових санкцій.
            
 


 

            ВООЗ: Кількість вакцинованих сьогодні перевищує число захворівших
        

                Більша частина цих щеплень сконцентровані в 10 країнах світу. 
            
 


 

            У Києві від коронавірусу померло 12 пацієнтів за добу 
        

                Всього в столиці зафіксували 2 426 смертей від ковіду.
            
 


 

            Отруєння Навального: Меркель пригрозила Росії санкціями, проте про ПП-2 не згадала
        

                Діалог з Кремлем потрібно буде продовжувати щодо багатьох геополітичних питань. 
            
 


 

            Проблеми підприємців — це наші спільні проблеми
        
Марчін Свєнчіцький
                                                                                                                                                            

                Рада бізнес-омбудсмена: підсумки роботи 2020-го
            
 


 

            У центрі Києва виявлено підозрілий предмет 
        

                Зараз вулицю перекрито.
            
 


 

            У Пекіні представили факел зимової Олімпіади-2022 
        

                Ігри пройдуть в столиці Китаю.
            
► Відео
 


 

            У французькому Бордо стався вибух у житловому будинку 
        

                Три людини поранені, двоє пропали без вісті.
            
► Відео
 


 

            Синоптики прогнозують в Україні погіршення погоди 
        

                У Києві температура опуститься до мінус 10.
            
 


 

            Ще незакінчений фільм Васяновича "Відблиск" вже чекають на світових фестивалях 
        

                "Відблиску" допоміг успіх попереднього фільму Васяновича.
            
 


 

            США вважають китайські інвестиції в «Мотор Січ» зловмисними — ZN.UA
        

                Уряд США впевнений, що Китай хоче відтворити продукцію «Мотор Січ», що зрештою завдасть шкоди українській компанії. 
            
 


 

            На залізниці під Дніпром сталася аварія: УЗ інформує про затримку потягів
        

                Причиною може бути злам бічної рами візка одного з вагонів.
            
 


 

            Альфа-Банк цікавиться покупкою Ідея Банку - ЗМІ 
        

                Власника Idea Bank звинувачують у створенні фінансової піраміди.
            
 


 

            "Аталанта" не включила українця Коваленка в заявку на Лігу чемпіонів 
        

                Новачок команди не зіграє за італійців в ЛЧ.
            
 


 

            Атлантичний океан нез'ясовним чином розширюється 
        

                Розширення відбувається на кілька сантиметрів на рік.
            
 


 

            Зараз наради в ОП проходять у більш вузькому колі, ніж за часів Богдана — Разумков 
        

                Сьогодні на них практично немає міністрів. 
            
 


 

            ДБР розслідує тортури у відділі поліції на Черкащині 
        

                Співробітників поліції, які можуть бути причетні до злочину, тимчасово відсторонили від посад.
            
 


 

            Матч "Ліверпуля" в Лізі чемпіонів перенесли з Німеччини до Угорщини 
        

                Поєдинок "Ліверпуля" з "Лейпцигом" пройде в Будапешті.
            
 


 

            Держсекретар США часів Рейгана Джордж Шульц помер у віці 100 років 
        

                Джордж Шульц працював в адміністраціях Ніксона та Рейгана, був радником Ейзенхауера і Шварценеггера, підтримував військову допомогу Україні і санкції проти Росії.
            
 


 

            Польський клуб хоче підписати українського захисника "Динамо" 
        

                Артем Шабанов не входить у плани Мірчи Луческу.
            
 


 

            Український воротар пропустив курйозний гол у Саудівській Аравії 
        

                Максим Коваль не впорався з дальнім ударом суперника.
            
► Відео
 


 

            Історичне рішення: президент Литви привітав українців з річницею закріплення курсу в НАТО і ЄС в Конституції 
        

                Литва підтримує Україну на шляху євроатлантичної інтеграції і закликає до наполегливості.
            
 


 

            Командування 28-ї ОМБр назвало імена загиблих поблизу Мар'їнки бійців 
        

                Військовослужбовці підірвалися на міні.
            
 


 

            Зінченко допоміг "Манчестер Сіті" розгромити "Ліверпуль" 
        

                "Городяни" зробили важливий крок до завоювання титулу.
            
► Відео
 


 

            Вакцина AstraZeneca менш ефективна проти південноафриканської мутації COVID-19
        

                У компанії планують адаптувати препарат.
            
 


 

            Ворожий снайпер поранив українського бійця на Донеччині 
        

                Пораненого військовослужбовця госпіталізували, їм займаються медики.
            
 


 

            Штаб відзвітував про результати розмінування Донбасу за час ООС: фоторепортаж 
        

                За минулий тиждень піротехніки знешкодили майже 950 снарядів і мін
            
Фото
 


 

            Військовий переворот в М'янмі: недільні протести стали наймасовішими за 14 років 
        

                У місті Мьяваді поліція стріляла в учасників протесту гумовими кулями, є поранені.
            
► Відео
Фото
 


 

            Бойовики закинули протипіхотні міни до позицій ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Пожежа у запорізькій лікарні: відповідальною можуть зробити загиблу лікарку – ЗМІ
        

                Реанімацію для ковідних пацієнтів пристосовують у різних приміщеннях, які не завжди відповідають вимогам пожежної безпеки.
            
 


 

            Хто громив Капітолій?
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Як американські праві екстремісти стали частиною політичного мейнстриму США.
            
 


 

            Вчені пояснили, як павуки ловлять зобич в 50 разів важчу за себе 
        

                Хижі членистоногі використовують систему блоків.
            
► Відео
 


 

            Призначення Маркарової послом у США перебуває на фінальній стадії – Кулеба
        

                Україна також зацікавлена у якнайшвидшому приїзді американського посла до Києва.
            
► Відео
 


 

            У поліції попередили про можливе обмеження руху автобусів і вантажівок
        

                Тиждень в країні почнеться з погіршення погоди.
            
 


 

            Пандемія коронавірусу: звіт про роботу ВООЗ у Китаї опублікують наступного тижня 
        

                Дослідження ринку морепродуктів у Вухані дало вченим багато «цінних підказок».
            
 


 

            «На блюдечку з блакитною облямівкою»
        
Ніна Следзь
                                                                                                                                                            

                Уже сьогодні наші персональні дані стали загальнодоступними. Не вистачає тільки ключів від квартири, в якій гроші лежать…
            
 


 

            Українська сноубордистка завоювала золото Кубка Європи 
        

                Аннамарі Данча стала призером турніру в Швейцарії.
            
 


 

            Тисячі років тому Північний Льодовитий океан міг бути прісним - вчені 
        

                У ті часи океан був покритий масивним крижаним щитом.
            
 


 

            "Динамо" підпише норвезького півзахисника - ЗМІ 
        

                Київський клуб близький до підписання перспективного футболіста.
            
 


 

            "Мотор" втратив очки в чемпіонаті України з гандболу вперше з 2014 року 
        

                Неймовірна серія запорізької команди перервалася.
            
 


 

            В Україні 3,3 тисячі нових випадків COVID-19 
        

                За добу з лікарень виписались 2 297 українців.
            
 


 

            Українець Михайлюк провів результативний матч в НБА 
        

                Команда українського баскетболіста програла.
            
 


 

            Понад половина українців підтримує закриття каналів Медведчука – соцопитування
        

                Санкції щодо «112 Україна», NewsOne та Zik суттєво не вплинуть на рейтинг Зеленського.
            
Інфографіка
 


 

            Найчастіше щоденними глядачами телебачення є літні люди і мешканці сіл – опитування
        

                Іноземні телеканали найбільш популярні на заході, російські – на півдні та сході країни.
            
Інфографіка
 


 

            Троє українських військових дістали поранення через ворожі обстріли в Донбасі
        

                Окупанти 13 разів порушили режим припинення вогню. Від початку доби на сході України зберігається тиша.
            
 


 

            Острів стратегічного прицілу
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Чи зможуть США відстояти Тайвань?
            
 


 

            Україні "прилетить" від Москви за канали - Кулеба 
        

                Голова МЗС вважає, що Росія помститься за закриття каналів.
            
► Відео
 


 

            Морози скують Україну на два тижні - синоптик 
        

                З понеділка на два тижні зайде новий циклон з морозами і снігом.
            
 


 

            У російській колонії помер українець - правозахисники 
        

                Смерть українця настала через неналежну медичну допомогу.
            
 


 

            Німеччина виділить 13 мільйонів на оснащення українських лікарень 
        

                В рамках проекту планують оновити лікарні в Харківській, Дніпропетровській, Запорізькій областях і в східних регіонах.
            
 


 

            Адміністраторку Telegram-каналів ГРУ звільнили з СІЗО після внесення півторамільйонної застави 
        

                Застава за підозрювану в держзраді збирали представники «Партії Шарія».
            
 


 

            США нададуть додаткову допомогу Україні на вакцинацію 
        

                США забезпечать логістикою доставку вакцин, які потребують екстремально низьких температур
            
 


 

            Росія вислала албанського дипломата 
        

                Албанія визнала першого секретаря Посольства Росії в Албанії «persona non grata».
            
 


 

            Снігопади в Києві: як прибирають сніг у столиці можна стежити онлайн
        

                Дані з кожної одиниці техніки передаються на інтерактивну карту з навігаторів GPS
            
 


 

            Визначилися фіналісти клубного чемпіонату світу з футболу 
        

                У вирішальному поєдинку зіграють "Баварія" і "Тігрес".
            
 


 

            Україна сподівається на співпрацю зі США в рамках ООН - МЗС 
        

                У МЗС України вітають повернення США до Ради ООН з прав людини.
            
 


 

            Наступник Меркель відкрито підтримав перспективу членства України в ЄС 
        

                Відзначимо, що від чинного канцлера Меркель такі заяви досі не звучали
            
 


 

            Зламали об людину залізний стілець і вибили зуби: поліцейських на Черкащині підозрюють у катуваннях 
        

                Підозрюваних відсторонили від посад, справу розслідує ДБР.
            
Фото
 


 

            Директор Pfizer пообіцяв прискорити отримання Україною вакцини від коронавірусу 
        

                Зеленський провів переговори з главою правління компанії
            
 


 

            Зеленський хоче зробити вакцинацію від коронавірусу обов'язковою
        

                Президент вважає, що медики, які працюють на державу, не мають права відмовитися від вакцинації.
            
 


 

            Негода в Києві: киян закликають не відправляти дітей до школи і дитсадків
        

                Завтра в столиці прогнозують хуртовини і ожеледицю, а вночі - сильний сніг та пориви вітру до 20 метрів в секунду
            
 


 

            Вбивство Гандзюк: суд залишив організаторів під арештом 
        

                Апеляційний суд продовжив арешт підозрюваним Мангеру і Левіну.
            
 


 

            НАБУ знову просить Венедіктову передати справу Татарова: в ОГП придумали відповідь 
        

                Офіс генпрокурора відмовляється співпрацювати з НАБУ у справі заступника Єрмака
            
 


 

            У РФ майже 200 діячів культури попросили Путіна дозволити мирні протести 
        

                Автори листа наполягають на звільненні затриманих і заарештованих і прохають закрити «надумані» кримінальні справи.
            
 


 

            Після деокупації в Донбасі проведуть реституцію - Резніков 
        

                Людям, які вимушено покинули свої будинки через окупацію, «безумовно» буде повернута їхня власність
            
 


 

            Снігопад в Києві продовжиться 9 лютого 
        

                Кличко поскаржився на те, що комунальникам заважають прибирати сніг припарковані автомобілі.
            
 


 

            Київ засипає снігом: влада рекомендує пересісти на міський транспорт
        

                Кияни діляться фотографіями зимового міста
            
► Відео
Фото
 


 

            В ОПУ нічого не знають про гроші олігархів, які скидалися на боротьбу з коронавірусом 
        

                Йдеться про проєкт ОП по збору коштів, зокрема, від великого бізнесу для боротьби з коронавірусів, в рамках якого зібрали 365 млн грн
            
Документ
 


 

            ОАСК не став забороняти Управлінню держохорони не пускати Тупицького в КСУ 
        

                Голова КСУ просив суд накласти обмеження на УДО в рамках забезпечення його позову.
            
► Відео
 


 

            Зеленський хоче вакцинуватися разом зі своїми батьками 
        

                Президент повідомив, коли зможе вакцинуватися за протоколом.
            
 


 

            Катастрофа MH17: в МЗС спрогнозували, коли суд ООН завершить справу 
        

                Процес в суді ООН - один з трьох треків у цій справі
            
 


 

            Зеленський затвердив план допуску військ НАТО в Україну 
        

                У 2021 році на території України планується вісім навчань НАТО.
            
 


 

            «ЄС» ініціює скасування акредитації телеканалам Медведчука в Раді 
        

                Проєкт документа відкритий для підписання депутатами інших фракцій
            
 


 

            ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Противник задіяли проти ЗСУ важкі міномети і піхотну зброю.
            
► Відео
 


 

            Коронавірус виявився здатен «плутати» компоненти свого геному – вчені 
        

                Це може привести до появи більш небезпечних варіантів вірусу.
            
 


 

            Адаптивний карантин в Україні буде тризонним, четверту вводитимуть за потреби – Шмигаль
        

                У МОЗ кажуть, що зараз у жодному регіоні країни епідемічна ситуація не є аж такою критичною.
            
 


 

            Німеччина, Польща та Швеція оголосили persona non grata трьох російських дипломатів 
        

                Перед цим главу європейської дипломатії розчарував візит до Москви. ЄС та РФ рухаються в різних напрямках.
            
 


 

            Telegram став лідером за кількістю завантажень у світі в січні 
        

                У січні цього року додаток завантажили 63 мільйони разів.
            
 


 

            Кредити "5-7-9%": бізнес отримав 20 млрд грн 
        

                Велику частину видано на рефінансування раніше залучених позик.
            
 


 

            Археологи знайшли в Туреччині теракотові фігурки людей і богів 
        

                Вік фігурок становить 2200-2100 років.
            
 


 

            Формула-1: "Мерседес" продовжив контракт з чинним чемпіоном світу Хемілтоном 
        

                Британський гонщик не змінюватиме команду перед стартом нового сезону.
            
 


 

            Для одержувачів субсидій спростили процедуру щодо зміни постачальника газу
        

                Не потрібно особисто надавати інформацію органам соцзахисту про зміну постачальника газу.
            
 


 

            Снігопади в Україні: Київ у заторах, в Одесі скасовують авіарейси 
        

                Циклон почне відступати вже цього тижня.
            
 


 

            Вчені хочуть використати клітини мозку людини для створення мікрочіпів 
        

                Таким чином дослідники хочуть розширити можливості штучного інтелекту.
            
 


 

            У Криму знайшли ще один палац Путіна 
        

                За безпеку території відповідають Росгвардія і Федеральна служба охорони
            
► Відео
 


 

            The Guardian назвала основні речі, які потрібно знати про вакцини
        

                Дані клінічних випробувань не можуть чітко сказати про те, наскільки ефективними будуть вакцини в «реальному світі».
            
 


 

            Пряма демократія і закони Ньютона
        
Геннадій Друзенко
                                                                                                                                                            

                Не такий страшний референдум, як його малюють
            
Полеміка
 


 

            Експерти ЄС і США розкритикували доопрацьований законопроект про перезапуск ВККС – ЗМІ 
        

                Експерти дали рекомендації для поліпшення законопроекту.
            
Доповнено
 


 

            Український фільм відібрали до конкурсної програми Берлінале 
        

                Фільм «СТОП-ЗЕМЛЯ» покажуть в конкурсній програмі Generation 14plus.
            
 


 

            Таксист ледь не завіз військового в «сіру зону»: Бутусов повідомив подробиці стрілянини на блокпосту біля Вікторівки
        

                Часовий відкрив вогонь по автомобілю, що рухався в бік окупованої території.
            
 


 

            Боррель представить 22 лютого пакет санкцій проти Росії 
        

                Голова дипломатії ЄС після візиту в РФ підготує пакет заходів, включаючи санкції.
            
 


 

            Реформи в Україні гальмує широко поширена корупція - Євросоюз 
        

                В ЄС також нагадали, що реформа судів вже давно назріла в Україні
            
 


 

            ЦВК зареєструвала трьох кандидатів на довибори в Раду 
        

                Довибори в Івано-Франківській і Донецькій областях відбудуться 28 березня.
            
 


 

            Нацбанк анонсував стрес-тестування 30 найбільших банків у 2021 році 
        

                На 30 цих банків припадає 90% банківських активів в Україні.
            
 


 

            Гірше пандемії коронавірусу: Білл Гейтс назвав дві загрози для світу 
        

                Засновник Microsoft говорить, що дію цих загроз людство може відчути дуже скоро
            
 


 

            КНДР розробляла ядерну зброю протягом 2020 року - доповідь ООН 
        

                У минулому році Північна Корея продемонструвала нові балістичні ракети малої і середньої дальності.
            
 


 

            Санкції проти телеканалу «Інтер» Фірташа не плануються - Малюська 
        

                Єдина можливість для того, щоб ввести обмеження відповідно до закону про санкції, зокрема проти ЗМІ, - це зв'язок з терористичною діяльністю
            
 


 

            Саакашвілі відповів послу України в Грузії, обізвавши його хабарником і корупціонером 
        

                Саакашвілі обіцяє домогтися відставки посла
            
 


 

            Колишній міністр закордонних справ і фінансів Нігерії очолить СОТ - ЗМІ 
        

                СОТ проведе спецзасідання 15 лютого.
            
 


 

            У Зеленського заявили, що вибори мера Харкова відбудуться восени через «чехарду з документами» 
        

                Після смерті Кернеса Харківська міськрада не винесла рішення про взяття до відома факту смерті мера і дострокове припинення його повноважень
            
 


 

            Чому Україна досі не в НАТО: Столтенберг відповів Зеленському 
        

                Генсек НАТО радить президенту України зосередитися на реформах.
            
 


 

            Ізраїль почав безкоштовну вакцинацію іноземців 
        

                В Ізраїлі почали знижуватися темпи вакцинації.
            
 


 

            Посол України в Грузії поскаржився на Саакашвілі: «Його заяви шкодять нашим відносинам» 
        

                Саакашвілі як конкретна особа має право на вираження, однак останні заклики не допомагають двостороннім відносинам і не допомагають грузинському народу
            
 


 

            «Адже вони не злочинці»: Шкарлет Обясните включення Портнова і Новинського в наглядову раду юракадемії Ківалова 
        

                Одеська юракадемія подала дане подання і Міносвіти його погодило.
            
 


 

            Шмигаль погодив з президентом Євроради перегляд цілей Угоди про асоціацію з ЄС 
        

                Україна розглядає Угоду про асоціацію як інструмент інтеграції України в ЄС.
            
 


 

            Контррозвідка знайшла російський паспорт кандидата на посаду в Нацгвардії 
        

                Колишній мешканець окупованого Криму оформив громадянство РФ у 2019 році.
            
 


 

            Тупицький передав управління КС своєму заступнику - Лещенко 
        

                Державне казначейство заблокувало його підпис
            
 


 

            Притула залишив керівництво партії "Голос" 
        

                Партія переобрала склад політради.
            
 


 

            Україна хоче отримати ПДЧ в НАТО разом з Грузією - Шмигаль 
        

                Таку заяву прем'єр-міністр зробив після переговорів зі Столтенбергом
            
 


 

            Pfizer в четвер подасть документи на реєстрацію вакцини в Україні 
        

                Старт вакцинації очікують 15 лютого.
            
 


 

            У Зеленського прокоментували чутки про переговори з Медведчуком і про створення своєї телемережі 
        

                Заступник голови ОПУ запевняє, що Офіс Зеленського відкритий до співпраці з усіма телеканалами
            
 


 

            Люди з бідних спільнот виявилися одними з найщасливіших 
        

                Рівень щастя в спільнотах, в яких гроші відіграють мінімальну роль, показали рівень щастя на рівні зі скандинавськими країнами.
            
 


 

            Бійці ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Середня зарплата в Україні за минулий рік склала понад 10,3 тисяч гривень – ПФУ
        

                В Пенсійному фонді також назвали середню зарплату за грудень 2020 року.
            
 


 

            Апарат ОАЕ успішно вийшов на орбіту Марса 
        

                ОАЕ стали п'ятою країною, якій вдалося досягти Червоної планети.
            
 


 

            Померла вокалістка і співзасновниця The Supremes Мері Вілсон 
        

                Представник співачки заявив, що її смерть була раптовою.
            
► Відео
 


 

            Букмекери зробили прогноз на фінал клубного чемпіонату світу 
        

                Аналітики впевнені в перемозі "Баварії".
            
 


 

            Борреля закликають піти у відставку, його візит у Росію в Європарламенті назвали "принизливим"
        

                Він повинен був покинути країну одразу ж коли дізнався про оголошення кількох дипломатів ЄС персонами нон грата. 
            
 


 

            «Слуга народу» визначиться з кандидатами на довибори в Раду на з'їзді 10 лютого 
        

                Проміжні вибори в Донецькій та Івано-Франківській областях відбудуться у березні.
            
 


 

            Рада планує закріпити судове свавілля, називаючи це реформою 
        

                Новий законопроект небезпечний для судової системи.
            
 


 

            До прибирання снігу в Києві залучили техніку з доріг державного значення
        


 


 

            Вчені відтворили модель руху тектонічних плит за мільярд років 
        

                Спостереження за тектонічними процесами має вирішальне значення для розуміння того, як «працює» Земля.
            
► Відео
 


 

            У Норвегії скасували всі шкільні іспити 
        

                Тільки деякі учні повинні будуть скласти усний іспит.
            
 


 

            Малюська критикам санкцій проти Козака: "За п'ять років санкції ввели проти понад 60 українських громадян та 260 компаній"
        

                Так міністр відповів на тезу про те, що раніше нібито санкції проти українців не водилися.
            
 


 

            Pfizer збільшує швидкість виробництва вакцини вдвічі 
        

                Швидше буде також вироблятися генетичний матеріал для препарату. 
            
 


 

            Приймаючи сумнівні рішення українські суди прикриваються практикою ЄСПЛ 
        

                Суди обходять правило щодо ретельної оцінци всіх доказів і доводів.
            
 


 

            Енергоблок Ладижинської ТЕС вийшов в аварійний ремонт 
        


 


 

            Нові карантинні зони почнуть діяти в середині або наприкінці лютого – Ляшко 
        

                За словами санлікаря, нові зони показуватимуть органам місцевого самоврядування та бізнесу ризики подальшого розвитку епідемії в регіоні.
            
 


 

            У Туреччині знайдено скарб срібних римських монет 
        

                Вік монет оцінюється в 2100 років.
            
 


 

            Відключення каналів Медведчука: в ЄС визнали «право України на самозахист» 
        

                З точки зору ЄС, всі заходи з реагування на інформаційні загрози повинні відповідати принципам фундаментальних прав і свобод людини, зокрема, свободи вираження поглядів
            
 


 

            Twitter назавжди заблокував акаунт Трампа 
        

                Трампу не дозволять публікуватимуться навіть після переобрання.
            
 


 

            Путін запевнив, що Кремль «не кине» «ЛДНР» 
        

                Росія планує і надалі підтримувати терористів в Донбасі
            
 


 

            Мер Львова просить містян працювати вдома 
        

                У Львові очікується місячна норма снігу в найближчу добу.
            
 


 

            «Слуга народу» висуне в депутати Василя Вірастюка - ЗМІ 
        

                На 87-му окрузі також балотуватимуться Олександр Шевченко, Маруся Звіробій, Руслан Кошулинський і Михайло Ноняк.
            
 


 

            Німеччина продовжила локдаун до 7 березня 
        

                Раніше передбачалося, що він закінчиться в середині лютого
            
 


 

            Щоб не штовхати РФ в обійми Китаю: в Берліні придумали виправдання будівництва «Північного потоку-2» 
        

                В уряді Німеччини підтримують санкції проти Росії, але не тотальні.
            
 


 

            МЗС України передало Грузії ноту через затримання одеських яхтсменів 
        

                Двох громадян затримали ще в жовтні 2020 року.
            
 


 

            «Розмова ввела в стан шоку»: стенограма переговорів Джуліані з Єрмаком потрапила в ЗМІ 
        

                Через три дні після цього дзвінка Трамп провів телефонну розмову із Зеленським і попросив його «зробити послугу»
            
 


 

            Дружина Навального вилетіла до Німеччини 
        

                Юлія Навальна приземлилася в аеропорту Франкфурта.
            
 


 

            Держдепартамент вивчає дії Росії для притягнення до відповідальності 
        

                Адміністрація Байдена робить все можливе для залучення Росії до відповідальності «в усіх відношеннях».
            
 


 

            Обшуки в «Енергоатомі»: у НАЕК розкрили подробиці справи 
        

                Слідчі дії в центральному офісі «Енергоатому» проводили детективи НАБУ.
            
 


 

            «База тітушок» у центрі Києва: поліція вилучила зброю і відкрила кримінальну справу 
        

                У приміщенні правоохоронці вилучили кілька одиниць зброї і гранати, які спрямовані на дослідження
            
Фото
 


 

            Путіну подарували «палац Брежнєва» в Криму - росЗМІ
        

                Дача в Ореанді, можливо, вже 21-а за рахунком резиденція Володимира Путіна.
            
► Відео
 


 

            ВООЗ схвалила вакцину AstraZeneca для осіб старше 65 років 
        

                Експерти ВООЗ стверджують, що вакцина безпечна і ефективна проти варіантів коронавірусу.
            
 


 

            Кабмін заборонив російську вакцину в Україні 
        

                Поставка і перевірка вакцини інших виробників регулюються домовленостями, підписаними Україною в рамках механізму COVAX.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про "інвестиційних нянь" 
        

                Закон передбачає підтримку інвесторам, сума інвестицій яких перевищує 20 млн євро
            
 


 

            США передали українському флоту 10 патрульних катерів і 70 надувних човнів 
        

                Україна і США провели понад 200 заходів спільної підготовки.
            
Фото
 


 

            Відомий ексгравець "Барселони" офіційно увійшов до тренерського штабу клубу УПЛ 
        

                Яя Туре буде працювати в Україні.
            
 


 

            Кабмін вирішив ліквідувати Харківську медакадемію післядипломної освіти 
        

                ХМАПО приєднають до Харківському медуніверситету.
            
 


 

            Sinovac подала документи на екстрену реєстрацію вакцини в Україні 
        

                Дозвіл на екстрене застосування вакцини Sinovac вже надали компетентні органи Туреччини, Бразилії, Китаю та Індонезії.
            
 


 

            Порошенко готовий стати прем'єр-міністром - Турчинов 
        

                Але для цього, за словами екссекретаря РНБО, потрібні дострокові парламентські вибори
            
 


 

            Кабмін відкликав Абромавічуса з наглядової ради Ощадбанку 
        

                Абромавічус не набув посаду члена наглядової ради.
            
 


 

            Ворожі безпілотники скинули ВОГ на позиції ЗСУ поблизу Золотого-4 
        

                Снайпер противника поранив українського бійця на Донеччині.
            
► Відео
 


 

            SpaceX виведе на орбіту перші модулі навколомісячної станції Gateway 
        

                Запуск буде здійснено за допомогою ракети-носія Falcon Heavy.
            
 


 

            У Польщі ПП-2 вважають "егоїстичним проектом" між Москвою та Берліном
        

                Там наголосили, що Байден негативно налаштований проти реалізації цього газопроводу. 
            
 


 

            Facebook вирішив скоротити кількість постів про політику в новинній стрічці 
        

                Для початку нововведення буде діяти для обмеженої кількості людей в декількох країнах.
            
 


 

            Верховний Суд визначився, що робити з двома позовами щодо санкцій проти каналів Медведчука
        

                Один із позовів лишили без руху.
            
Доповнено
 


 

            У Києві через негоду зачиняють дитсадки і школи: коли діти зможуть повернутись на навчання
        

                Повернення на дистанційку дозволить розвантажити транспорт і збільшити  ефективність прибирання снігу.
            
 


 

            Апеляційний суд залишив Антоненка під арештом 
        

                Шевченківський суд Києва раніше продовжив до 2 квітня запобіжний захід Андрія Антоненка.
            
 


 

            Одеський кінофестиваль цього року пройде в новому форматі 
        

                Кіноогляд буде приурочений 30-річчю незалежності України.
            
 


 

            Офіс генпрокурора попросить в Канади запис, який може свідчити про навмисне збиття літака МАУ в Ірані
        

                Мамедов сподівається, що Канада надасть записи
            
 


 

            Вкладникам "Місто Банку" виплатили 180 мільйонів гривень - Фонд гарантування 
        

                Більше 75% вкладників отримають свої гроші в повному обсязі.
            
 


 

            В облраді Закарпаття вимагають скасування санкцій проти "112 Україна", NewsOne, ZIK
        

                Вони називають введення обмежень боротьбою з політичними опонентами. 
            
 


 

            Найкращий футбольний тренер світу не потрапив на похорон своєї матері через коронавірус 
        

                Мати Юргена Клоппа померла в Німеччині.
            
 


 

            У Києві очікується рясний снігопад і завірюхи на тлі зниження температури повітря 
        

                У столиці скасовані ярмарки.
            
 


 

            Екс-керівнику банку "Аркада" повідомили про нову підозру
        

                Йдеться про розтрату понад 22 млн грн.
            
 


 

            Однією з умов виділення Україні другого траншу макрофінансірованія є боротьба з корупцією – Домбровскіс
        

                За словами виконавчого віцепрезидента ЄК, в Євросоюзі вважають, що боротьба з корупцією і реформа в сфері юстиції є важливим пріоритетом для України з часів Революції Гідності.
            
 


 

            Україна упустила медаль у змішаній естафеті на чемпіонаті світу з біатлону 
        

                Українські спортсмени зупинилися за крок від призового місця.
            
 


 

            Розробники створили універсальний спосіб обману детекторів діпфейк-відео 
        

                За словами експертів, їхнє рішення демонструє неефективність навіть найдосконаліших засобів визначення автентичності відео.
            
Документ
 


 

            Китай припинив мовлення телеканалу BBC World News 
        

                Рішення стало відповіддю на заборону використання CGTN у Великій Британії.
            
 


 

            Мінкульт вніс сімох артистів з РФ в санкційні списки 
        

                Серед артистів - актори і співаки.
            
 


 

            Окупанти поставили Донбас на межу ядерної катастрофи - Кравчук 
        

                Уже три роки окупаційна адміністрація не відкачує підземні води на шахті, де в 1979 було здійснено підземний ядерний вибух.
            
 


 

            Шмигаль допустив скасування санкцій щодо чиновників часів Януковича 
        

                Прем'єр-міністр вважає, що дія санкцій може бути припинена, якщо вони виконали свою роль.
            
 


 

            "Баварія" виграла клубний чемпіонат світу 
        

                Німецька команда в фіналі обіграла мексиканців.
            
► Відео
 


 

            Вибух складу боєприпасів у Сватовому: в справі з'явилися перші підозрювані 
        

                Двом командирам бригад РСЗВ інкримінують недбале ставлення до служби, що стало причиною втрати військової техніки.
            
► Відео
Фото
 


 

            США збережуть "кримські" санкції щодо РФ 
        

                Санкції будуть діяти до тих пір, поки Москва не перегляне свій курс.
            
 


 

            Євросоюз не бачить потреби змінювати Угоду про асоціацію 
        

                Угода про асоціацію Україна-ЄС досі має багато нереалізованого потенціалу, вважають в ЄС
            
 


 

            В ОПУ назвали ім'я загиблого від кулі снайпера військового 
        

                Снайперські обстріли українських позицій ведуться щодня.
            
 


 

            ЄС наполягає на незалежності антикорупційних інституцій та розслідуванні махінацій з ПриватБанком 
        

                Також ЄС вимагає реформувати судову систему
            
 


 

            Боррель назвав умову для нормалізації відносин з Росією 
        

                Голова європейської дипломатії назвав, що врятує відносини з ЄС.
            
 


 

            Кравчук звернув увагу на посилення ворожих обстрілів у зоні ООС з початку 2021 года 
        

                Росіяни та їхні маріонетки блокують роботу політичної підгрупи Тристоронньої контактної групи.
            
 


 

            Наші канали ніхто не закривав, ми закрили чужі - Зеленський 
        

                Він наголосив, що закриті канали фінансувалися за рахунок терористів
            
 


 

            Собор трьох святителів: заборони і прикмети свята 
        

                Свято присвячене Василю Великому, Григорію Богослову і Івану Златоустому.
            
 


 

            Підготовка до держзради: Офіс генпрокурора розповів про справи проти Козака і Медведчука 
        

                Справи розслідуються за трьома статтями Кримінального кодексу
            
 


 

            «План спільних кроків»: Зеленський хоче від "Нормандської четвірки" перегляду «Мінська» 
        

                За словами президента, "вже підготовлена остання версія документа, а саме виконання кроків, виконання "Мінська" і відправлена усім сторонам"
            
 


 

            Українські бійці дали відсіч окупантам в зоні ООС 
        

                Ворожий снайпер смертельно поранив військовослужбовця ЗСУ.
            
► Відео
 


 

            Багаторічний генпідрядник "Охматдиту" проведе реконструкцію в Інституті раку 
        

                Компанія "Ріола-модуль ЛТД" виграла черговий тендер.
            
 


 

            Зеленський вважає, що Росія вирішила тиснути в ТКГ, посиливши обстріли в Донбасі 
        

                Президент заявляє, що армія буде давати гідну відсіч окупантам
            
 


 

            "Реал" привітав Луніна з днем народження і представив добірку його тренувальних сейвів 
        

                Голкіперу збірної України виповнилося 22 роки.
            
► Відео
 


 

            Китайський Новий Рік: дата та історія свята 
        

                У Китаї Новий рік зустрінуть 12 лютого за місячно-сонячним календарем. Традиція святкування пішла від давньої китайської легенди про чудовисько Нянь.
            
 


 

            Вчені навчили свиней грати в комп'ютерні ігри 
        

                Тварини тикали мордочками у встановлені перед ними джойстики.
            
 


 

            Пожежа в харківському будинку для літніх людей: суд залишив під вартою двох фігурантів справи 
        

                У результаті пожежі загинуло 15 осіб.
            
 


 

            "Слуги народу" не будуть змінювати ідеологію – Корнієнко 
        

                Сьогоднішня передбачає використання різних політичних інструментів.
            
 


 

            Актрису Джину Карано звільнили з «Мандалорця» через пости в соцмережах 
        

                У Lucasfilm пости назвали «огидними і неприйнятними».
            
 


 

            Вболівальницю вивели зі стадіону після показаного середнього пальця Надалю на Australian Open 
        

                Іспанський тенісист не зрозумів поведінку жінки.
            
► Відео
 


 

            "Слуги народу" 15 лютого вирішать, чи висувати втретє Вітренка на посаду глави Міненерго – Корнієнко 
        

                Наступного тижня відбудеться засідання фракції "Слуга народу".
            
 


 

            Вченим вдалося добути звук з давнього музичного інструменту 
        

                Інструмент являє собою велику мушлю віком 17-18 тисяч років.
            
► Відео
 


 

            Глава Мінстратегпрому відзвітував про реформування нормативно-правової бази
        

                У лютому буде створена вся нормативна база для імплементації закону про оборонні закупівлі.
            
 


 

            Київ – перше місто України, де виділили гроші для вакцинування
        

                Спершу щеплення отримають люди з груп ризику.
            
 


 

            Дипломат радить владі України звернути увагу на пропозицію у США бути готовими на деякі поступки на користь Росії
        

                Остаточний зміст ухвалених у Вашингтоні рішень матиме суттєві наслідки – прямі й опосередковані - для світової політики. І Україна не буде виключенням
            
 


 

            Офіс генпрокурора підозрює заступника директора "Украероруху" у шахрайстві на $100 тисяч 
        

                Ведуться слідчі дії.
            
 


 

            Апеляція ВАКС скасувала виправдання Труханова у справі заводу «Краян»
        

                Сума збитків від оборудки оцінюється у понад 90 млн гривень.
            
 


 

            Військові літаки РФ зафіксували над узбережжям Чорного моря. Їх перехопили винищувачі НАТО
        

                Російські літаки не передавали код транспондера.
            
 


 

            Ще одна жінка звинуватила Меріліна Менсона в насильстві 
        

                За словами Есме Бьянко, співак запросив її до зйомок в кліпі, але насильство по відношенню до неї було справжнім.
            
 


 

            У Мінстратегпромі визначились с пріоритетами на 2021 рік
        

                Міністр пообіцяв розробити та затвердити Стратегії розвитку оборонно-промислового комплексу України.
            
 


 

            Зростання інфляції внаслідок пандемії дестабілізує економічну політику — The Economist 
        

                Чим швидше будуть зростати ціни цього року, тим більшою стане напруга.
            
 


 

            «Довша телеграма» щодо Китаю
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Заклик до нової американської адміністрації «відновити баланс у відносинах з Росією», на який варто звернути увагу в Україні
            
 


 

            "Слуги народу" знову пропонують скасувати штрафи за російську мову в сфері обслуговування 
        

                Уповноважений із захисту державної мови, виступив проти порушення мовного законодавства.
            
 


 

            Прогноз: Справжня весна прийде до України не раніше травня
        

                У перші місяці весни дощитиме й буде холодно.
            
 


 

            У Раді пропонують вакцинувати в першу чергу журналістів 
        

                Голова профільного комітету запропонував кроки, які стимулюватимуть українців вакцинуватися.
            
 


 

            Україна повернула Франції викрадену картину Пола Сіньяка 
        

                Картина була викрадена в 2018 році.
            
Фото
 


 

            У Рівному стоматологиня знущалася над дітьми: поліція відкрила справу 
        

                Колишній роботодавець медика надав відео, на яких зафіксовані факти жорстокого поводження з дітьми.
            
► Відео
 


 

            В Україні запустили сервіс "Ліки для онкохворих" 
        

                Завдяки сервісу українці зможуть отримати безкоштовні ліки.
            
 


 

            У Австралії зобов'яжуть Google і Facebook платити за контент 
        

                За законодавством уважно стежать у всьому світі.
            
 


 

            США дозволили в'їзд біженцям в країну 
        

                Байден дозволив пускати в країну по 300 прохачів притулку в день.
            
 


 

            Двоє українців увійшли до топ-50 молодих футболістів світу 
        

                Рейтинг було складено з гравців до 20 років.
            
 


 

            Запуск супутника «Січ 2-1»: Космічне агентство відповіло на претензії Уруського 
        

                Між Мінстратегпромом, «Укроборонпромом» і Космічним агентством йде війна не менше запекла і контрпродуктивна, ніж між головнокомандувачем ЗСУ Хомчак і міністром оборони Тараном. Це дуже "допомагає" обороноздатності країни і збереження залишків її наукового потенціалу.
            
 


 

            Зеленський збирає 19 лютого засідання РНБО 
        

                Частина питань будуть обговорюватися в закритому режимі.
            
 


 

            Загострення в зоні ООС: бойовики задіяли БПЛА для скидання ВОГ на позиції ЗСУ 
        

                Український боєць підірвався на міні поблизу Павлополя.
            
► Відео
 


 

            Нацрада хоче анулювати через суд ліцензії Zik і «112 Україна» 
        

                Нацрада склала акти порушень на телеканалах, з якими звернеться до суду.
            
 


 

            В ЄС повідомили, коли підпишуть угоду про відкрите небо з Україною 
        

                ЄС залишається прихильним щодо домовленостей підписати цю угоду.
            
 


 

            «Соцмережа не для всіх»: що таке Clubhouse і як вона працює 
        

                Зайти в соцмережу можна тільки за запрошенням і тільки на пристроях Apple.
            
 


 

            Новопризначений голова «Укроборонпрому» Гусєв отримав 300 тисяч гривень премії за місяць роботи 
        

                Гусєв пояснив, що за неповний місяць роботи він встиг запустити процес реформування концерну, за що і отримав премію.
            
 


 

            Штучний інтелект виявився здатний маніпулювати людьми
        

                Нейромережа може змусити людей діяти так, як вигідно їй.
            
 


 

            Команди Усика і Джойса не змогли узгодити деталі бою без торгів - промоутер 
        

                Дата поєдинку поки не визначена.
            
 


 

            ЄІБ виділить Україні кошти на вакцину проти COVID-19 та реконструкцію льотної зони в Борисполі
        

                Вказано, що Шмигаль та президент ЄІБ підписали відповідний документ.
            
 


 

            Китайська грамота: Зеленський привітав китайців з Новим роком фотографією Непалу 
        

                Глава держави опублікував привітання у заблокованому в КНР Twitter.
            
 


 

            МОН рекомендує на час морозів перейти на дистанційне навчання
        

                Також відомство дало рекомендації провести роз'яснювальну роботу серед учнів та вчителів.
            
 


 

            НКРЕКП вперше скасувала ліцензію газопостачальної компанії 
        

                До реєстру побутових споживачів даного підприємства були включені інші постачальники газу.
            
 


 

            Астрономи виявили скупчення маленьких чорних дір 
        

                Кульове скупчення знаходиться на відстані 7800 світлових років від Землі.
            
 


 

            "Колос" виключив Селезньова з заявки на сезон УПЛ 
        

                Форвард не зміг залагодити ситуацію з керівництвом клубу.
            
 


 

            МВС та Нацполіція підтримують закон про зброю та боєприпаси, але проти обігу пістолетів – Геращенко
        

                За словами Геращенка, президент також проти обігу короткоствольної зброї.
            
 


 

            Час оновлення
        
Олександр Хара
                                                                                                                                                            

                Республіканська партія згуртувалася, аби розколотися.
            
 


 

            Троє українців увійшли до топ-30 чоловічого спринту на чемпіонаті світу з біатлону 
        

                Перемогу здобув біатлоніст зі Швеції.
            
 


 

            ЄС занадто м’яко ставиться до Росії — The Economist 
        

                Росія фактично свідомо вибирає конфронтацію, а не партнерство, і Європа повинна це визнати.
            
 


 

            Україна сьогодні імпортувала з РФ близько 1000 МВт-год електроенергії 
        

                Загалом сьогодні імпортовано понад 1500 МВт-год.
            
 


 

            Вимагали "співпраці": На прикордонників Мукачівського загону напали контрабандисти 
        

                Нападники погрожували фізичною розправою.
            
 


 

            У Донбасі на невідомому вибуховому пристрої підірвався український військовий – штаб
        

                Вибух стався поблизу Павлополя.
            
 


 

            "Укрексімбанк" отримав прибуток вперше з грудня 2019 года 
        

                У січні прибуток склав 102 млн грн.
            
 


 

            Україна веде переговори зі SpaceX для спільного запуску українського супутника – Уруський
        

                За словами Олега Уруського, апарат майже готовий.
            
 


 

            У Києві на дитячому майданчику прогримів вибух, є загиблий 
        

                Вибух стався в Солом'янському районі на Чоколівському бульварі.
            
► Відео
 


 

            Комісія по гральному бізнесу погодила ще дві ліцензії на онлайн-казино 
        

                Ліцензії повинні сплатити протягом 10 днів.
            
 


 

            Премію «Генезіс» у 2021 році отримав кінорежисер Стівен Спілберг
        

                Цьогорічний Призовий комітет відзначив соціальну та благодійну діяльність режисера, а також його роботу в напрямку збереження та примноження історичної пам’яті про події Голокосту.
            
 


 

            Україна у п’ятірці країн, де найбільш незадоволені діями уряду у боротьбі з коронавірусом
        

                Незадоволеність урядом особливо висока з точки зору управління корона-кризою в Україні, Боснії і Герцеговині, США, Іспанії та Великій Британії.
            
 


 

            2021 рік може стати катастрофою для європейського туризму — Bloomberg
        

                Туристичні потоки повністю не відновляться до свого докризового рівня в 2021 році.
            
 


 

            Нацрада не знайшла порушень на «1+1» через Оксану Марченко 
        

                У Нацраді заявили, що частка, яка належить Оксані Марченко, не є істотною участю.
            
 


 

            Суд поновив на посаді колишнього держсекретаря МОЗ Артема Янчука
        

                Янчука звільнили у 2019 році, коли він був у відпустці по догляду за дитиною.
            
Документ
 


 

            Мовному омбудсмену за місяць надійшло понад 600 скарг і звернень від громадян 
        

                Найбільше звернень і скарг надходить з Києва та області.
            
 


 

            Україна готується до ліцензійного виробництва вакцин, програма на затвердженні уряду - Ляшко 
        

                За словами головного санлікаря, швидко запустити виробництво вакцин проти коронавірусу в Україні не вийде.
            
 


 

            Депутати визначать статус населених пунктів за кількістю населення 
        

                Кабмін пропонує розглянути питання адміністративно-територіального устрою України.
            
 


 

            Сенат США виправдав Дональда Трампа в процесі щодо імпічменту 
        

                Сім республіканців підтримали імпічмент.
            
 


 

            Українців перевірять на наявність антитіл до коронавірусу
        

                МОЗ планує протестувати 10 тис. осіб.
            
 


 

            Обрано нового генпрокурора МКС 
        

                Новим генпрокурором став британський адвокат Карім Хан.
            
 


 

            Біля берегів японської Фукусіми стався сильний землетрус 
        

                Землетрус стався на Фукусімі всього за місяць до трагічної річниці.
            
 


 

            Луческу повідомив про відхід двох українців з "Динамо" в "Легію" 
        

                Футболісти будуть орендовані польським клубом.
            
 


 

            Зеленський назвав мету візиту в ОАЕ 
        

                Президент має намір запропонувати в ОАЕ нові сфери для інвестування в Україні.
            
 


 

            Вітренко розповів, як Україні відмовитися від імпорту електроенергії з РФ 
        

                Енергетичний колапс в Україні спровокований відключенням ТЕС.
            
 


 

            Українці зможуть записатися на вакцинацію з 1 березня 
        

                Електронну чергу для людей не з груп ризику почнуть формувати у березні.
            
 


 

            "Динамо" дотиснуло "Олімпік" в своєму першому матчі після відновлення сезону УПЛ 
        

                Кияни здобули важку перемогу.
            
► Відео
 


 

            Зеленський прибув з офіційним візитом в ОАЕ 
        

                Візит триватиме два дні.
            
► Відео
 


 

            Аварійне відключення енергоблока сталося на Хмельницькій АЕС 
        

                "Енергоатом" може приховати аварійну ситуацію на енергоблоці.
            
 


 

            Ляшко: Кабмін до 18 лютого розгляне введення нових зон адаптивного карантину 
        

                Планується створення чотирьох зон.
            
 


 

            «Гендеру» на зло
        
Катерина Щоткіна
                                                                                                                                                            

                У Новій українській школі «Християнська етика» може стати обов'язковим предметом.
            
 


 

            "Динамо" - "Олімпік" 3:1: огляд матчу, відео голів
        

                Команди зіграли перший матч після перерви.
            
► Відео
 


 

            Ляшко: Україна отримає вакцину наступного тижня, тоді ж почнуть вакцинування
        

                Громадяни не матимуть можливості обрати препарат. 
            
 


 

            Ломаченко запитав у вболівальників з приводу свого наступного суперника 
        

                Українець може провести поєдинок з японцем.
            
 


 

            Милованов прокоментував переговори України з МВФ 
        

                Складні переговори це пошук компромісу, заявив Милованов.
            
 


 

            AstraZeneca буде тестувати свою вакцину на дітях
        

                Для цього буде відібрано 300 добровольців. 
            
 


 

            Через негоду в Україні обмежили рух вантажівок у трьох областях, зміщений графік руху поїздів 
        

                На дорогах Рівненської області вводиться обмеження руху всього транспорту.
            
► Відео
 


 

            У КМДА обіцяють прибрати сніг з доріг й тротуарів: Столичні школи і садочки починають роботу з понеділка
        

                Епідемічна ситуація в Києві також дозволяє відвідування школи.
            
 


 

            Мамедов: Україна сподівається на початок розслідування злочинів Росії після зміни прокурора МКС
        

                Вже скоро наша сторона надасть докази порушення прав журналістів на окупованому півострові. 
            
 


 

            Парад до 30-річчя незалежності України: Буде авіація, річковий парад та керівництво НАТО 
        

                На Михайлівській площі буде розгорнуто виставку військової техніки та озброєння.
            
 


 

            Повноваження ОАСК буде скорочено — Зеленський 
        

                Вже в понеділок законопроекти, які стосуються реформування судової гілки влади, стануть публічними.
            
 


 

            Створення Кримської платформи підтримали в Європарламенті 
        

                Там наголосили на необхідності залучення до роботи платформи Меджлісу кримськотатарського народу.
            
 


 

            Зеленський провів зустріч зі звільненими з полону українськими моряками судна Stevia 
        

                Пірати тримали моряків у полоні, в джунглях.
            
 


 

            Нове як погано забуте старе
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Про політику нової адміністрації США в Індо-Тихоокеанському регіоні
            
 


 

            Матч УПЛ "Колос" - "Шахтар" перенесено на 14 лютого до Києва 
        

                Поєдинок відбудеться на день пізніше.
            
 


 

            Венедіктова: Допит Ситника та Калужинського скасовується
        

                Він мав відбутися у понеділок, 15 лютого.
            
 


 

            День святого Валентина: що подивитися і послухати на свято 
        

                У найромантичніший день в році можна подивитися фільми про кохання.
            
► Відео
 


 

            Через "кнопкодавство" депутати втрачатимуть мандати — Разумков 
        

                У Раді планують встановити додаткові камери спостереження. 
            
 


 

            Єрмак заявив про нездійсненність Мінських угод 
        

                В угоду потрібно вносити корективи, вважає глава ОП.
            
 


 

            В "Вест Хемі" знову заговорили про продаж українця Ярмоленка
        

                Український футболіст може покинути лондонський клуб.
            
 


 

            ОП: На найближчому засіданні РНБО будуть прийняті жорсткі рішення 
        

                Сьогодні держава абсолютно точно розуміє усі ризики.
            
 


 

            В Україні в суботу очікуються хуртовини, ожеледиця та різке зниження температури 
        

                У Києві та Київській області пориви вітру в суботу 15-20 м/с
            
 


 

            В Україні безрезультатно завершила свою роботу місія МВФ 
        

                За заявою представника МВФ дискусії продовжаться.
            
 


 

            Журналісти каналів Медведчука залишилися без акредитації для роботи у ВР
        

                Депутати ОПЗЖ зустріли таку ініціативу спротивом. 
            
 


 

            Польща знову вимагатиме закрити "Північний потік-2". Цього разу депутати Сейму
        

                Засідання має відбутися 24 або 25 лютого. 
            
 


 

            У ВООЗ назвали штам коронавірусу, яким можна заразитися повторно 
        

                Після інфікування у людей розвивається імунітет. Ці антитіла діють не менше шести місяців.
            
 


 

            В Україні виявили понад 5 тисяч нових ковідних хворих
        

                Було здійснено понад 40 тис. тестувань за добу. 
            
 


 

            Підозрюваного у вбивстві Аміни Окуевой випустили з СІЗО 
        

                Апеляційний суд пом'якшив запобіжні заходи Редькіну і членам його ОЗУ.
            
 


 

            Загибель десантників під Новолуганським: ДБР розслідує недбале ставлення до служби 
        

                Зеленський відправив в зону ООС Тарана і Хомчака для проведення «негайного розслідування».
            
Фото
 


 

            Матч УПЛ "Десна" - "Динамо" перенесено з Чернігова до Києва 
        

                Обидві сторони підтримали такий крок.
            
 


 

            Український тенісист Марченко обіграв екс-першу ракетку світу в фіналі турніру в Італії 
        

                Українець завоював титул на Челленджері.
            
► Відео
 


 

            Стрітення Господнє: історія свята 
        

                За Євангелієм від Луки, в цею день Марія та Йосиф Із новонароджених Ісусом Прийшли до Єрусалімського храму, де зустрілі Йосифа Богопріємця.
            
 


 

            Посол України в Китаї Сергій Камишев помер 
        

                Редакція ZN.UA висловлює співчуття родині Сергія Олексійовича.
            
 


 

            Поблизу Новолуганське загинули десантники: командування назвало імена бійців 
        

                Військовослужбовці підірвалися на міні.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 14-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні стартувала друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Чемпіонат світу з біатлону: українці Прима та Підгрушна увійшли до топ-10 гонок переслідування 
        

                Українці не змогли зачепитися за медалі.
            
 


 

            Стрітення Господнє: прикмети і заборони свята 
        

                Стрітення Господнє припадає на 40-й день після Різдва Христового. У цей день відзначають принесення немовляти Ісуса Христа до Єрусалимського храму.
            
 


 

            Бійці ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Поблизу Новолуганське загинули троє українських військовослужбовців.
            
► Відео
 


 

            Пандемія і попередники: Єрмак назвав причини падіння рейтингу Зеленського
        

                Голова ОПУ скаржиться на відсутність у влади власного медіаресурсу.
            
 


 

            Заарештовано групу хакерів, які промишляли підміною SIM і "заробили" на цьому мільйони 
        

                У даній операції брали участь влада США, Великобританії, Канади, Мальти і Бельгії.
            
 


 

            В Австрії лікарі підтвердили ефективність марихуани в антиковідной терапії 
        

                У пацієнтів, що приймають ліки на основі канабідіола знижувалося запалення і вони швидше покидали лікарню в порівнянні з контрольною групою.
            
 


 

            Антикризовий досвід
        
Василь Фурман
                                                                                                                                                            

                Політики центральних банків країн, що розвиваються, в умовах коронакризи
            
 


 

            Очільник «Медзакупівель» розповів, як Степанов віддав закупівлю антиковідних вакцин «потрібним людям»
        

                Справою про оборудку із майже двомільйонною переплатою займається НАБУ.
            
 


 

            Вчені знайшли в Єгипті найдавнішу пивоварню в світі
        

                За попередніми оцінками пивоварні більше 4000 років.
            
 


 

            "Шахтар" втратив очки в матчі з "Колосом" в Прем'єр-лізі 
        

                Донеччани не зуміли обіграти команду з Ковалівки.
            
► Відео
 


 

            У Косово проходить голосування на дострокових парламентських виборах 
        

                Відповідно до соцопитувань найвищі шанси на перемогу у виборах має вкрай правий рух "Самовизначення".
            
 


 

            Справжнє стимулювання науки – адекватне фінансування і повага до чесних науковців – експертка
        

                Пустопорожні законопроєкти у розвитку науки не допоможуть.
            
 


 

            У Москві та інших містах Росії проходять акції підтримки жінок-політв'язнів 
        

                У Москві на Старому Арбаті люди прийшли підтримати жінок-політв'язнів в ізоляторі в Сахарове і Юлію Навальну. Жінки вишикувалися в ланцюг солідарності.
            
 


 

            Неподалік Новолуганського загинули троє українських військових
        

                Бійці підірвались на невідомому вибуховому пристрої під час висування на позиції.
            
 


 

            Собака по імені Лулу успадкувала 5 мільйонів доларів 
        

                Остання воля і заповіт господаря Лулу зробили 8-річну бордер-коллі однією з найбагатших собак в світі.
            
 


 

            Чи загрожує Україні криза урбанізації?
        
Олександр Сергієнко
                                                                                                                                                            

                Українці їдуть до міст у пошуках роботи. Але зв’язків із малою батьківщиною зазвичай не поривають.
            
 


 

            Афганістан більше не повинен бути основним місцем для терористів - Столтенберг 
        

                У найближчу середу відбудеться конференція країн НАТО, де буде обговорюватися питання подальшої присутності Альянсу в Афганістані.
            
 


 

            У Британії розробляють універсальні вакцини проти всіх штамів коронавирусу — The Telegraph  
        

                "Універсальна вакцина", що здатна перемогти коронавірус, може бути доступна протягом року завдяки британським вченим.
            
 


 

            Стимулювання науковців у сфері трансферу технологій насправді не сприятиме розвитку науки 
        

                У новому законопроєкті виникла плутанина з поняттями. Фундаментальна наука та розробка нових технологій – це різні види діяльності.
            
 


 

            День святого Валентина: пісні про кохання 
        

                Кохання - вічне почуття, про яке писали пісні в усі часи.
            
► Відео
 


 

            Спікер палати представників США Ненсі Пелосі звинуватила республіканців в боягузтві через провал імпічменту Трампа - FOX News 
        

                Другий на рахунку екс-президента імпічмент не набрав необхідних двох третин голосів сенаторів. За підтримку імпічменту висловилися 57, проти - 43.
            
 


 

            "Аталанта" привітала Коваленка з днем народження українською мовою 
        

                Півзахисник відзначив 25-річчя після свого трансферу в італійський клуб.
            
 


 

            День святого Валентина: романтичні фільми для створення святкового настрою 
        

                Відволіктися від турбот і налаштуватися на романтичний лад допоможуть старі-добрі комедії.
            
► Відео
 


 

            Бойовики обстріляли українські позиції під Водяним і Старогнатівкою
        

                Українській військові придушили ворожі провокації, бойових втрат немає.
            
► Відео
 


 

            Усман захистив титул чемпіона на UFC 258 
        

                Черговий турнір відбувся в Лас-Вегасі.
            
► Відео
 


 

            В Україні понад три тисячі нових випадків коронавірусу 
        

                За добу з лікарень виписалися 2,4 тисячі видужалих, не змогли подолати ускладнення захворювання 45 осіб.
            
 


 

            День святого Валентина: зворушливі фільми про кохання 
        

                Незважаючи на те, що кохання - світле почуття, іноді фільми про справжнє кохання змушують нас поплакати.
            
► Відео
 


 

            Обіцянка-цяцянка
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            

                Як в уряді планують стимулювати діяльність вчених.
            
 


 

            В Україну заходить арктичний циклон 
        

                Морози в Україні протримаються до 21-22 лютого.
            
 


 

            Вітренко назвав собівартість газу українського видобутку
        

                За його словами, "Нафтогаз" не зміг заробити на перепродажі газу.
            
 


 

            Число загиблих від коронавірусу в Європі перевищило 800 тисяч осіб 
        

                У Європі минулого тижня в середньому реєструвалося 4478 смертей від вірусу в день.
            
 


 

            День святого Валентина: історія і традиції свята 
        

                Свято кохання щорічно відзначають 14 лютого.
            
 


 

            Українцям запропонують знижку на швидке розмитнення "євроблях" 
        

                Вартість розмитнення пропонують знизити до тисячі євро, але лише один раз.
            
 


 

            Вітренко запропонував Кабміну звільнити Коболєва і наглядову раду «Нафтогазу» - ЗМІ 
        

                В.о. міністра енергетики, призначення якого двічі провалювала Рада, намагається переконати уряд в неефективності роботи менеджменту «Нафтогазу».
            
Документ
 


 

            "Слуги" не домовилися щодо подання кандидатури Вітренка
        

                Питання про призначення Вітренка на посаду міністра енергетики на засіданні фракції не обговорювалося.
            
 


 

            Не вирішено технічні питання: Степанов трохи пересунув терміни початку вакцинації 
        

                Про розмову з міністром розповів глава податкового комітету Ради Гетманцев.
            
 


 

            "Футбольні зірки України-2020": Циганков - найкращий футболіст, Скрипник і Ребров - найкращі тренери 
        

                Головні герої минулого року в українському футболі отримали нагороди.
            
 


 

            Канадську Декларацію про свавільні арешти схвалили 52 країни 
        

                Документ стане додатковим інструментом тиску на РФ для звільнення українських політв'язнів.
            
 


 

            У НСЗУ підвищили тарифи на лікування онкохворих 
        

                На раннє виявлення і лікування онкозахворювань в цьому році закладено понад 5 млрд грн.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги Європи "Динамо" - "Брюгге" 
        

                Аналітики не змогли визначити фаворита.
            
 


 

            На засіданні РНБО обговорять загострення в Донбасі - депутат 
        

                Засідання РНБО відбудеться 19 лютого.
            
 


 

            Після отруєння Навального ФСБшник Кудрявцев купив квартиру в Москві за 100 тисяч доларів - ФБК 
        

                Дружина Кудрявцева вже 16 років не працює, а його теща - пенсіонерка.
            
► Відео
Документ
 


 

            В столиці вшанували пам'ять воїнів полеглих на сході країни
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенка.
            
Фото
 


 

            Гендиректором СОТ уперше обрали жінку 
        

                Призначення Нгозі Оконджо-Івеали підтримали представники 164 країн-членів.
            
 


 

            У дев'яти областях стрімке зростання госпіталізацій COVID-хворих 
        

                Найбільше зростання в 200% зафіксовано в Івано-Франківській області.
            
Інфографіка
 


 

            Китай лідирує в списку торговельних партнерів України 
        

                На країни ЄС припадає 41% зовнішнього обороту України.
            
 


 

            Законопроект про звільнення Ситника: голова Мін'юсту Малюська виконав прохання Зеленського - ZN.UA 
        

                Президент незадоволений директором НАБУ через справи щодо заступника голови ОП Татарова і розслідування обставин закупівлі вакцини від коронавіруса.
            
 


 

            ВООЗ схвалила вакцину AstraZeneca від коронавірусу 
        

                Вакцина включена в список для екстреного використання.
            
 


 

            Зелений чай виявився здатний змусити ракові клітини самознищитися 
        

                Один з компонентів чаю змушує клітини виробляти молекули білка р53.
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по ЗСУ на Донеччині та Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            В Ермітажі виставили підроблені яйця Фаберже, власник яких пов'язаний з другом Путіна 
        

                Партнери російського державного музею намагаються легітимізувати підробки. Деякі із заявлених експонатів Фаберже ніколи не виготовляв
            
 


 

            Китайський апарат надіслав на Землю відео виходу на орбіту Марса 
        

                У відео можна побачити елементи апаратів і поверхню самої планети.
            
► Відео
 


 

            Суд у Харкові вирішив повернути проспекту Жукова назву Григоренка 
        

                На рішення апеляційного суду ще можна подати касацію.
            
 


 

            Вчені знайшли одну з причин заїкання 
        

                Одну з вирішальних ролей у розвитку заїкання грають астроцити в смугастому тілі.
            
 


 

            Спад ВВП до кінця року сповільнився до 0,7% - Держстат 
        

                Держстат ще не порахував динаміку ВВП за весь 2020 рік.
 
            
 


 

            Більшість американців вважають, що Трампу потрібно було оголосити імпічмент в Сенаті – опитування 
        

                Трамп став першим в історії США президентом, який двічі пройшов через процедуру імпічменту, і якому нижня палата Конгресу його оголошувала.
            
 


 

            InformNapalm:"Плівки Деркача" поширювала ціла мережа людей, серед яких Портнов, Шарій та дружина Медведчука 
        

                Активісти звернулися в Мінфін США з пропозицією розглянути можливе впровадження санкцій проти цих людей.
            
Документ
 


 

            НАБУ просить Венедіктову змінити процесуального керівника у справі "Роттердам+"
        

                У НАБУ зазначили, що періодичні закриття справи свідчать про неефективність процесуального керівника.
            
 


 

            «Не було тиску»: у МЗС заперечують альтернативну версію смерті посла Камишева 
        

                Екскерівник Офісу президента стверджував, що дипломата примушували звільнитися.
            
 


 

            У Росії набирає популярність теорія змови QAnon. Послідовники люблять Путіна й вірять, що Навальний - «син Сороса»
        

                Багато вірувань цієї теорії змови неодноразово спростовані вченими та експертами
            
 


 

            Донька Білла Гейтса поскаржилася на відсутність чіпа в вакцині від COVID-19 
        

                Дженніфер Гейтс є студенткою-медиком, тому вже пройшла вакцинацію.
            
 


 

            У "Голосі" помітили зникнення відео, яке свідчить про "кнопкодавство" під час голосування за міністра освіти
        

                Разумков пообіцяв розібратися.
            
 


 

            У соціальній мережі Clubhouse знайдена небезпечна уразливість 
        

                Фахівці в області безпеки вважають, що дані користувачів могла отримувати влада Китаю.
            
 


 

            На цьому тижні ТКГ планує зібратися на чергове засідання
        

                Перед загальним засіданням ТКГ відбутися відеоконференції робочих підгруп.
            
 


 

            The Guardian прогнозує, що принесе світу найближче десятиліття
        

                Багато тенденцій передбачувані: автоматизація, штучний інтелект, кліматична криза.
            
 


 

            Іпотека під 7%: Уряд спростив доступ для позичальників 
        

                Внесено зміни до критеріїв для позичальників.
            
 


 

            Виграти час
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Чи готується самопроголошений президент Білорусі Олександр Лукашенко до транзиту влади?
            
► Відео
 


 

            Місце зустрічі — Clubhouse: Маск запропонував Путіну поговорити, Кремль на це відповів
        

                Пєсков назвав таку ініціативу "цікавою", проте без "але" не обійшлося.
            
 


 

            У Раді зареєстрували обіцяні Зеленським законопроекти щодо судової реформи
        

                Два з трьох документів президент визначив як невідкладні.
            
 


 

            Лещенко назвав автора правки про звільнення Ситника 
        

                Зеленський незадоволений розслідуванням НАБУ щодо закупівлі антиковідних вакцин із серйозною переплатою.
            
 


 

            "Зоря" звернулася в УАФ через епізод з расизмом в матчі з "Десною" 
        

                Клуб чекає на розгляд з приводу цього питання.
            
 


 

            Відсутність траншу МВФ в цьому році не приведе до катастрофи - Гетманцев 
        

                За його словами, в України є свої ресурси.
            
 


 

            Львівська облрада вимагає повернути Бандері звання Героя України 
        

                Львівська обласна рада прийняла звернення до президента України.
            
 


 

            "Барселона" - ПСЖ 1:4: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди стартували в плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Кабмін завтра прийме рішення по адаптивному карантину 
        

                Режим надзвичайної ситуації продовжать на два місяці.
            
 


 

            У НАБУ пояснили ситуацію зі справою про закупівлю вакцини від коронавіруса 
        

                У Бюро підкреслили, що дії детективів жодним чином не спрямовані на зрив закупівлі препаратів.
            
 


 

            На Прикарпатті 16 COVID-лікарень заповнені на 80-100% 
        

                Стрімке зростання захворюваності на коронавірус спостерігається в дев'яти регіонах.
            
Інфографіка
 


 

            Телефони 5G можуть заважати роботі літаків - регулятор 
        

                Мережі 5G можуть становити небезпеку для приземлення літаків, попереджає Управління цивільної авіації Франції.
            
 


 

            Скоріше живий, аніж мертвий: Кулеба оцінив потенціал мінського процесу 
        

                З «Мінська» ще можна щось «вичавити» для безпеки України, вважає очільник МЗС.
            
 


 

            На Київщині загинула школярка після вживання популярного медпрепарату 
        

                Фармацевти продали неповнолітнім дітям медичний препарат.
            
 


 

            У Байдена звернули увагу на законопроект про звільнення Ситника 
        

                Радник Байдена вже критикував владу України за спробу звільнити директора НАБУ в 2017 році.
            
 


 

            РФ перетворила АР Крим в потужну військову базу - Неїжпапа 
        

                На півострові збільшилася кількість військової техніки і військових навчань.
            
 


 

            Азовське море вкрило кригою: незвичайні світлини з соцмереж
        

                Українці діляться фотографіями "льодової казки" з Азовського узбережжя
            
► Відео
Фото
 


 

            Центр протидії дезінформації запрацює в березні - Ткаченко 
        

                В Україні мають намір протистояти російській пропаганді.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ поблизу Красногоровки 
        

                Проти захисників Південного працювали ворожі снайпери.
            
 


 

            Конгрес створить комісію для вивчення штурму Капітолію за прикладом терактів 11 вересня 
        

                Комісія повинна буде опублікувати звіт. Після терактів 11 вересня комісії знадобилося 15 місяців на підготовку підсумкового документа
            
 


 

            Американська Pfizer подала документи на реєстрацію вакцини в Україні 
        

                Pfizer стала третьою компанією, що почала реєстрацію вакцини в Україні.
            
 


 

            Місія США в ОБСЄ шкодує, що бойовики "ЛДНР" не відчиняють КПП в Донбасі 
        

                Цивільні особи продовжують страждати на КПП уздовж лінії зіткнення
            
 


 

            Білл Гейтс закликав багаті країни перейти на штучну яловичину 
        

                Ідея Гейтса поки що не знайшла відгуку в американських конгресменів.
            
 


 

            Політична підгрупа ТКГ підняла питання сторін конфлікту в Донбасі, але згоди не досягла – Гармаш 
        

                За словами Гармаша, українська сторона намагалася з'ясувати у представників РФ, яка, на їхню думку, територія Донбасу є ОРДЛО.
            
 


 

            Суд переніс розгляд справи за позовом Коломойського щодо націоналізації Приватбанку 
        

                Розгляд справи перенесли на 2 березня.
 
            
 


 

            Рада схвалила приєднання України до Розширеної часткової Угоди про культурні маршрути
        

                Парламент ухвалив необхідний для цього закон.
            
Документ
 


 

            Шарій повинен прибути на допит в СБУ, інакше його оголосять в розшук 
        

                Поки триває досудове розслідування.
            
 


 

            Ексзаступник Супрун Ковтонюк пішов з Київської школи економіки через фото Милованова зі Шкарлетом
        

                Ковтонюк задоволений результатами своєї роботи в КШЕ.
            
 


 

            Через труднощі перекладу "тютюновий" законопроєкт №4358 містить суттєві ризики для економіки 
        

                Термінологія законопроєкту не відповідає значенням термінів у Директиві ЄС.
            
 


 

            Детективи НАБУ знову не знайшли суддю Вовка. У четвер буде третя спроба 
        

                На суді повинні розглянути клопотання про обрання йому застави, розмір якої становить 3 млн гривень.
            
 


 

            Рада продовжила Угоду з Нідерландами про розслідування авіакатастрофи МН17
        

                Дію документу продовжили на пів року.
            
 


 

            Україна і МВФ продовжують обговорювати проблеми в енергосекторі - Вітренко 
        

                Остаточні рішення напрацьовуються.
            
 


 

            Парламент сьогодні повернув конкурси на держслужбу
        
Сергій Сорока
                                                                                                                                                            

                Але чи є гарантії чесності і прозорості при їх організації та проведенні?
            
 


 

            Ердоган оголосив про розширення операції проти курдів на півночі Іраку 
        

                За його словами, турецькі військові залишаться на півночі Іраку "поки не відновлять безпеку"
            
 


 

            Універсальна вакцина проти всіх видів коронавірусів може стати реальністю — FT
        

                Майбутні вакцини проти COVID-19 можуть містити компоненти, націлені на кілька варіантів вірусу.
            
 


 

            ЗМІ: США та Німеччина почали переговори про майбутнє "Північного потоку-2"
        

                Актуальним залишається й питання введення Німеччиною мораторію на реалізацію цього проекту. 
            
 


 

            Хвалять Зеленського і хейтять Порошенка та Разумкова: журналісти дізнались, як працює провладна ботоферма
        

                На політичну рекламу сторінки витратили близько 30 тисяч доларів. Однак у деклараціях можновладців витрати на утримання ботів не згадуються.
            
 


 

            ВАКС засудив суддю-хабарника до шести років ув'язнення 
        

                Суд позбавив хабарника права обіймати посаду судді протягом 3 років.
            
 


 

            Тютюновий законопроєкт №4358 лише частково враховує положення європейської директиви, підіграваючи "тіньовим" виробникам
        

                Законотворці оминули увагою надважливі норми.
            
 


 

            Росії вигідний довгий конфлікт в Донбасі. Відмінності по обидва боки лінії зіткнення щорічно посилюються – Washington Post 
        

                Багато людей на окупованій все більше схиляються до РФ
            
 


 

            Український футболіст Зінченко потрапив до збірної туру англійської Прем'єр-ліги 
        

                Українець провів вдалий матч.
            
 


 

            У Варшаві за скоєння вбивства затримали українця
        

                Затриманому вже висунули обвинувачення.
            
 


 

            СБУ оголосила Шарію про підозру в держзраді
        

                Він співпрацював з Росією з 2012 року.
            
► Відео
 


 

            Законопроєкт про звільнення Ситника підриває легітимність всього НАБУ – аналіз ЦПК
        

                Якщо Рада підтримає закон, у бюро залишаться в.о. з повноваженнями директора і директор з повноваженнями, що підриває легітимність будь-яких рішень обох.
            
 


 

            "Кнопкодавство" під час голосування за міністра освіти: депутати "Голосу" звернуться в КСУ
        

                Совсун закликала депутатів підтримати таку ініціативу. 
            
► Відео
 


 

            Подорожчання газу для населення в 2021 році не буде - Вітренко 
        

                Кабмін має намір вплинути на структуру ринку.
            
 


 

            У Чернівцях через COVID-19 планують закрити навчальні заклади 
        

                В області спостерігається "загрозлива ситуація" за кількістю госпіталізованих з коронавірусом.
            
► Відео
 


 

            Звільнення Ситника з політичних мотивів порушує підписаний Зеленським меморандум із МВФ - ZN.UA 
        

                З боку України документ підписали президент Зеленський і прем'єр-міністр Шмигаль.
            
► Відео
 


 

            «Голос» виключив із фракції в Київраді депутата після конфлікту зі стендап-коміком 
        

                Костянтин Богатов відмовився добровільно скласти депутатський мандат.
            
 


 

            США відзначили прозорість виборів голови і секретаря Наглядової ради "Суспільного" 
        

                Вчора відбулися вибори голови і секретаря Наглядової ради Громадського мовника.
            
 


 

            УЄФА скасував Юнацьку лігу через коронавірус
        

                У турнірі мали виступити молодіжні склади "Динамо" і "Шахтаря".
            
 


 

            В Україні усиновили в 2020 році більше двох тисяч дітей 
        

                Більшість дітей усиновлені українцями.
            
 


 

            В ЄС назвали умову для відновлення безвізових поїздок для українців 
        

                До країн Шенгену українці зможуть їздити через кілька місяців, але є одна умова.
            
 


 

            У США трьох хакерів з КНДР звинуватили в крадіжці 1,3 млрд доларів 
        

                За зданим Мін'юсту США, хакери працюють на північнокорейську військову розвідку.
            
 


 

            Депутати прирівняли цифрові права до паперових 
        

                Українці зможуть оформляти права через додаток "Дія".
            
 


 

            У середу в зоні ООС було тихо - штаб 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            За добу українські сапери знешкодили понад 200 мін і снарядів у зоні ООС
        

                Піротехніки ДСНС обстежили ще 6 га території Донецької та Луганської областей.
            
 


 

            Росія блокує допуск інспекторів МАГАТЕ на окуповані території Донбасу 
        

                У ТКГ повідомили про результати переговорів 17 лютого.
            
 


 

            В Івано-Франківській області розгорнуть мобільний госпіталь 
        

                Лікарняна мережа не справляється з прийомом хворих на коронавірус.
            
 


 

            Вчені витягли найдавнішу ДНК віком понад мільйон років 
        

                ДНК отримали з останків мамонтів, знайдених в Сибіру.
            
 


 

            ВАКС скасував постанову детектива НАБУ про зупинення досудового розслідування щодо Азарова
        

                Розслідування зупинили 1 лютого 21 року.
            
 


 

            Дитяча стоматологиня з Рівного стала фігуранткою п’ятьох кримінальних справ
        

                Після розголосу до правоохоронців звернулись батьки ще трьох дітей.
            
 


 

            Астрономи знайшли систему, в якій зірка і планети обертаються в різні боки 
        

                Зазвичай напрямки обертання небесних тіл збігаються.
            
 


 

            У Європі здивовані, чому Росія пропонує усім "Супутник", досі не провівши вакцинацію у себе
        

                ЄС відправить інспекцію на завод, де вироблять препарат. 
            
 


 

            Кредитування в кінці 2020 року збільшилось - НБУ 
        

                Драйвером стали вклади на вимогу.
            
 


 

            Швейцарія пом'якшує карантинні обмеження з 1 березня 
        

                Остаточне рішення буде прийнято після консультацій з кантонами.
            
 


 

            Рада підтримала у першому читанні законопроєкт про "податок на Google"
        

                За документ проголосували понад 280 народних депутатів.
            
 


 

            Опубліковано трейлер фільму «Круелла» з Еммою Стоун 
        

                Фільм вийде в прокат в травні.
            
► Відео
 


 

            Українець Прима увійшов до топ-10 індивідуальної гонки на ЧС з біатлону 
        

                Перемогу здобув норвежець Стурла Хольм Лагрейд.
            
 


 

            Єврорада обіцяє захищати територіальну цілісність України та Грузії
        

                Шарль Мішель анонсував свій візить найближчим часом.
            
 


 

            Захисник "Динамо" перейшов у польський клуб
        

                Артем Шабанов виступатиме за "Легію" на правах оренди.
            
 


 

            У США помер лауреат Нобелівської премії, творець дефібрилятора Бернард Лаун 
        

                Лаун народився в литовському містечку Утена в 1921 році.
            
 


 

            Чоловіка королеви Великої Британії принца Філіпа госпіталізували 
        

                У Букінгемському палаці заявили, що госпіталізація принца - це запобіжний захід.
            
 


 

            Держпозики в 2021 році зростуть до 60% бюджету країни - Гройсман 
        

                Єдина підтримка бізнесу - програма «5-7-9%».
            
 


 

            Партнерство, що сходить 
        
Альона Гетьманчук
                                                                                                                                                            

                Як Україні наповнити новим сенсом відносини з Японією
            
 


 

            Іран вимагає, щоб Байден першим зробив крок до відновлення ядерної угоди — Reuters
        

                Тегеран встановив крайній термін до наступного тижня для Байдена, щоб він скасував санкції, запроваджені Трампом.
            
 


 

            У Рівному загорілася будівля облради 
        

                Пожежу вже загасили
            
 


 

            Поставки вакцини від COVAX почнуться наприкінці лютого
        

                Україну, як відомо, повинні включити в першу чергу поставок. 
            
 


 

             «Північний потік-2» провокує розкол у Європі — FT
        

                Партнерство Німеччини з Росією щодо будівництва газопроводу викликає побоювання в частинах Центральної та Східної Європи.
            
 


 

            Генсек ООН запропонував країнам "Великої двадцятки" координувати світову вакцинацію від ковіду
        

                Такий підхід допоможе зробити вакцинацію ефективнішою й швидше закінчить пандемію, вважає Гутерріш
            
 


 

            «Роскомнадзор» вимагає від соцмережі Clubhouse розблокувати аккаунт пропагандиста Соловйова 
        

                Відомство вважає блокування аккаунта журналіста «порушенням права громадян на доступ до інформації та її вільне поширення».
            
 


 

            Зеленський ввів до складу РНБО міністерку у справах ветеранів Лапутіну
        

                За два дні відбудеться ініційоване президентом засідання Ради нацбезпеки і оборони.
            
 


 

            Вчені з Британії навмисно інфікують коронавірусом 90 добровольців для нового дослідження — The Guardian
        

                Дослідники будуть спостерігати за перебігом COVID-19 у контрольованому середовищі.
            
 


 

            За півтора року в Україні тільки 38 фізосіб збанкрутіли 
        

                При цьому боржниками є 760 тисяч осіб.
 
            
 


 

            Матч "Динамо" - "Брюгге" перенесено за часом та пройде з глядачами
        

                Поєдинок відбудеться раніше, ніж планувалося.
            
 


 

            ЄСПЛ закликав Росію негайно звільнити Навального 
        

                Мін'юст РФ вже заявив, що Навального не звільнять
            
 


 

            Кравчук пояснив свій виступ на росТБ 
        

                За словами Кравчука, він хоче донести правду не тільки до громадян України, а й Росії.
            
 


 

            Ватикан звільнятиме співробітників за відмову від вакцинації 
        

                Ватикан затвердив жорсткі правила.
            
 


 

            "Маккабі" - "Шахтар" 0:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди провели перший матч 1/16 фіналу ЛЄ.
            
 


 

            Марсохід NASA здійснює посадку на Марс: пряма трансляція 
        

                У разі вдалої посадки вже за кілька годин марсохід передасть на Землю перші дані.
            
► Відео
 


 

            Рада готується скасувати переведення годинників на літній час 
        

                Економічна доцільність переведення стрілок годинника не доведена.
            
 


 

            Президент Зеленський ветував закон про повернення конкурсів на держслужбу 
        

                Не всі портфелі ще роздали «своїм» людям. Система управління тоне в міжусобній війні.
            
 


 

            Зеленський назвав проблеми існуючої судової системи 
        

                Президент назвав пріоритети судової реформи.
            
 


 

            Петро Порошенко переоформив на себе телеканал «Прямий» 
        

                Політик натякнув, що Зеленський планував запровадити санкції проти власників телеканалу.
            
► Відео
 


 

            В Києві  вшанували пам'ять Героїв Небесної Сотні
        

                На честь сьомої річниці Євромайдану українці влаштували пам'ятну ходу
            
Фото
 


 

            Посли G7 підтримують зобов'язання України перед МВФ 
        

                Посли країн «Великої сімки» зустрілися з міністром фінансів.
            
 


 

            Кабмін призначив нового голову Держлісагентства 
        

                Новий головва Держлісагентства призначений з 18 лютого.
            
 


 

            Українські зенітники відпрацювали знищення повітряних цілей: фоторепортаж 
        

                Підрозділи, задіяні в навчаннях, виконують завдання в районі ООС.
            
Фото
 


 

            В Україні досі не вивчають мутації коронавірусу: чому варто налагодити процес
        

                Зараз важко сказати, які штами циркулюють країною, чи небезпечніші вони для українців.
            
 


 

            Озвучені нові терміни поставки вакцини Pfizer в Україну 
        

                Триває реєстрація вакцини в Україні.
            
 


 

            У матчі з "Брюгге" була рівна гра - Луческу 
        

                Наставник "Динамо" підбив підсумки поєдинку ЛЕ.
            
 


 

            Акули, жаби, дайвери і танк: міжнародний конкурс підводної фотографії назвав найкращого фотографа року
        

                У цьому році конкурс отримав більше 4500 робіт з 68 різних країн
            
Фото
 


 

            Зеленський підписав закон про підвищення допомоги тяжкохворим дітям 
        

                Закон вступить в силу в наступному році.
            
 


 

            Українські бійці дали жорстку відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед військовослужбовців ЗСУ немає.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" зіграло внічию з "Брюгге" в першому матчі плей-офф Ліги Європи 
        

                Команди відкрили плей-офф раунд турніру.
            
► Відео
 


 

            Вийшов трейлер фільму «Мортал комбат» 
        

                В український прокат фільм вийде в квітні.
            
► Відео
 


 

            У Данії відправили до в'язниці чоловіка за те, що кашляв на поліцейських і зображував хворого на COVID-19 
        

                Це не перший подібний випадок в Данії.
            
 


 

            Nvidia штучно сповільнить графічні процесори нової відеокарти при майнінгу криптовалюти 
        

                Компанія має намір випустити спеціальний процесор для майнінгу.
            
 


 

            «У Голівуді ще так не навчились»: Херсонські митники замовили календар у мафіозному стилі
        

                Погано лиш те, що гроші на усі виверти фантазії держслужбовців ідуть з податків українців.
            
Фото
 


 

            У Європарламенті пропонують відсторонити Білорусь від участі в «Євробаченні» 
        

                Керівник білоруського мовника потрапив під санкції.
            
 


 

            В АМКУ поскаржилися на незаконну допомогу "зеленим" енергетикам
        


 


 

            Рада хоче створити Фонд часткового гарантування кредитів в сільському господарстві 
        

                Парламент прийняв у першому читанні необхідний для цього законопроєкт.
            
 


 

            На Буковині склалася критична ситуація в дитячій COVID-лікарні 
        

                У лікарні найбільша кількість хворих дітей з початку пандемії.
            
 


 

            Україна фінішувала в топ-5 сингл-міксту на чемпіонаті світу з біатлону 
        

                Українські біатлоністи знову залишилися без медалей.
            
 


 

            "Динамо" - "Брюгге" 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди стартували у плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Схеми: Янукович нагородив Татарова в розпал Євромайдану
        

                Тоді він активно коментував події, звинувачуючи в усьому активістів. 
            
Документ
 


 

            AstraZeneca починає випробування вакцини для дітей. Це наймолодша група, яку ще належить протестувати 
        

                Розробка вакцин для дорослих відбувалася з безпрецедентною швидкістю. Клінічні випробування на дітях пройдуть за стандартною схемою
            
 


 

            Українці назвали головною перешкодою для країни корупцію і непрофесійність влади – дослідження 
        

                Війна перестала буди основною перешкодою.
 
            
 


 

            Рада створила ТСК щодо розслідування порушення прав дитини під час деінституціалізації
        

                Більшість членів ТСК зі "Слуги народу".
            
 


 

            Партії мають фінансуватися лише фізичними особами - глава НАЗК Новіков 
        

                У довгостроковій перспективі це забезпечить перехід партій від кишенькових проектів ФПГ до реальних об'єднань, що представляє виборців.
            
 


 

            Населення України у 2020 році скоротилося на 300 тисяч 
        

                У країні зросла смертність.
            
 


 

            Запізнення ціною життя 
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Про те, як влада, вдаривши по НАБУ і Ситнику, тікає від відповідальності за провал вакцинації
            
 


 

            США доведеться реформувати свої відносини з демократичними союзниками — The Washington Post
        

                Інтереси НАТО і США можуть сильно відрізнятися.
            
 


 

            ЄС може запровадити санкції проти Росії за арешт Навального - Bloomberg 
        

                Санкції навряд чи торкнуться мільярдерів
            
 


 

            Самоздійснюване пророцтво: українці продовжують очікувати девальвації
        

                Поки ситуацію рятують валютні резерви НБУ.
            
 


 

            Європа чекає, коли Росія виконає рішення ЄСПЛ щодо Навального
        

                Там нагадали, що Росія є підписантом Європейської конвенції з прав людини.
            
 


 

            Зеленський створив ряд нових ВЦА в Донбасі 
        

                Президент реорганізував 9 і створив 9 нових ВЦА.
            
 


 

            Частку дружини Медведчука в «1 + 1» арештовано, але на роботі каналу це не позначиться - Данілов 
        

                Усі операції з часткою Оксани Марченко у власності телеканалу заблоковано рішенням РНБО.
            
 


 

            Лідери G7 виділять на вакцинацію бідних країн $7,5 млрд 
        

                США виділять на програму вакцинації $4 млрд.
            
 


 

            В Україні проведуть конкурс на суддю в ЄСПЛ 
        

                Зеленський доручив конкурсній комісії в двотижневий термін розмістити оголошення про проведення конкурсу.
            
 


 

            Під санкції потрапили засновники і топ-менеджмент пов'язаних із Медведчуком компаній 
        

                РНБО наклала санкції на дружин Медведчука і Козака, на яких зареєстрований бізнес в Росії.
            
 


 

            Посли G7 окреслили пріоритетні реформи в Україні в 2021 році 
        

                В ЄС очікують реформування судів і захисту антикорупційних органів.
            
Інфографіка
 


 

            Бойовики вдарили по українських позиціях з важких мінометів, ЗСУ дали жорстку відповідь 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський пропонує прийняти закон про захист прав нацменшин 
        

                Передбачається, що закон врегулює захист самобутності і рівноправності національних меншин, які проживають на території України.
            
 


 

            Меркель констатувала відсутність прогресу в реалізації Мінських угод 
        

                Прогресу немає кілька останніх років.
            
 


 

            Голкіпер "Шахтаря" потрапив до збірної найдорожчих молодих гравців світу 
        

                Анатолій Трубін увійшов до престижного рейтингу.
            
 


 

            Конгрес США схвалив перший транш допомоги Україні в сфері безпеки 
        

                Транш схвалений в рамках Ініціативи допомоги Україні в сфері безпеки.
            
 


 

            Санкції проти Медведчука і Ко. підтримали всі учасники засідання РНБО - ZN.UA 
        

                Спікер Дмитро Разумков попросив врахувати його зауваження, але теж проголосував «за».
            
 


 

            Бельгійському фотографу пощастило зустріти досі не баченого жовтого пінгвіна
        

                За словами фотографа, він ніколи ще не зустрічав такого птаха
            
Фото
 


 

            Підтримка України має величезне значення для Європи та США - Байден на Мюнхенській безпековій конференції
        

                Путін хоче послабити ЄС та НАТО
            
 


 

            Байден звинуватив Росію в спробі внести розбрат між країнами Заходу 
        

                Але він не хоче повернення світу до ситуації, схожої на Холодну війну.
            
 


 

            "Трансатлантичний союз повернувся": Байден нагадав, що напад на одного члена НАТО означає напад на всіх
        

                Він нагадав про прихильність до п'ятої статті статуту НАТО
            
 


 

            В ізраїльському зоопарку знайшли два римські саркофаги 
        

                Саркофаги знайшли ще 25 років тому, але незабаром про них забули.
            
 


 

            Єврейські громади України стали на захист Меморіального центру Голокосту “Бабин Яр”
        

                Голови єврейських громад України звернулися до міського голови Києва Віталія Кличка та депутатів Київради із закликом підтримати створення меморіального комплексу в Бабиному Яру.
            
 


 

            Санкції проти Марченко і Лавренюк ввели через володіння заводом, що забезпечує нафтопродуктами "ДНР" і "ЛНР" – ZN.UA 
        

                Відповідний завод розташований у Росії.
            
Доповнено
 


 

            Принц Гаррі і Меган Маркл втратять все почесні звання 
        

                Подружжя відмовилися повертатися до виконання королівських обов'язків.
            
 


 

            Данілов: РНБО дала доручення повернути у державну власність нафтопродуктопровід "Самара - Західний напрямок"
        

                Йдеться про "ПрикарпатЗахідтранс".
            
 


 

            Утилізація автомотлоху успішно похована ще до її народження
        
Олег Тітамир
                                                                                                                                                            

                Як запобігти перетворенню України на звалище старих авто?
            
 


 

            В Японії виявили нову мутацію COVID-19 
        

                Уже зареєстровано 151 випадок захворювання різними штамами.
            
 


 

            РНБО запровадив санкції проти 8 осіб, серед яких Медведчук
        

                Також санкції ввели проти 19 компаній.
            
Доповнено
 


 

            На найближчих виборах до Ради "Слуга народу" розділила б друге місце з ОПЗЖ – опитування
        

                Всього 5% бар'єр подолали б шість партій.
            
Інфографіка
 


 

            На протестах у М'янмі є перша жертва – дівчина померла від пострілу в голову
        

                У лікарні вона пробула більше тижня. 
            
 


 

            Американські вчені вперше клонували вимираючого чорноногого тхора 
        

                Дослідники використовували гени тварини, яка померла 30 років тому.
            
► Відео
 


 

            Макрон пропонує боротися з вакцинною дипломатією Китаю препаратами з ЄС, США та навіть Росії
        

                Вакцинна дипломатія Китаю є серйозною загрозою світовій системі безпеки, впевнений президент Франції
            
 


 

            Висування Зеленського на другий президентський термін підтримують 27,9% українців – опитування
        

                Соціологи також розповіли, як громадяни голосували б на найближчих президентських виборах.
            
Інфографіка
 


 

            У Миколаєві розслідують схему привласнення 2 млн гривень 
        

                Підозрювані привласнили кошти державного та місцевого бюджетів.
            
► Відео
 


 

            У 2017 Олег Ляшко задекларував понад пів мільйона виграшу. В НАЗК заявляють, що лотерейний квиток було підроблено
        

                Якщо доведуть, що виграшу не було, то це свідчитиме про вчинення Ляшком правопорушення. 
            
 


 

            У Чорнобильської зони відчуження з'явився логотип 
        

                За основу логотипу взята форма реактора, з якого все почалося.
            
 


 

            Пандемія коронавірусу вкрала у людства 20,5 мільйона років життя — The Guardian
        

                Втрачені роки життя - це різниця між віком людини на час смерті та прогнозованою тривалістю її життя.
            
 


 

            У продовженні серіалу "Сексу і місто" не буде Супермена – ЗМІ 
        

                Є ймовірність, що в серіалі не буде і Стіва Бреді.
            
 


 

            Байдену буде важко об’єднати США та ЄС проти загрози з боку Росії — NYT
        

                Європа підтримує обіцянку Байдена відновити трансатлантичний союз, але ЄС прагне до більшої стратегічної незалежності.
            
 


 

            У Києві можливі паводки через різке потепління — Кличко 
        

                Проте синоптики прогнозують, що великого підтоплення у столиці не повинно бути. 
            
 


 

            Адвокати Стерненка заявили про відвід двох прокурорів у справі про самозахист
        

                Адвокати повідомили, що прокурори висміювали фізичний стан Стерненка та його самопочуття.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" включений до команди тижня Ліги Європи за версією УЄФА 
        

                Український захисник провів вдалий матч.
            
 


 

            Імпорт з РФ в Україну в минулому році скоротився на 35% 
        

                ЄС є якірним торговим партнером України.
            
 


 

            У трьох областях України перевищено епідпоріг захворюваності на грип та ГРВІ, включаючи коронавіруси 
        

                Від грипу ніхто не розумі
            
 


 

            Українці в трійці лідерів за кількістю прохачів притулку в Польщі 
        

                В цілому в 2020 році кількість прохачів притулку рекордно скоротилася.
            
 


 

            На Львівщині двоє чоловіків загинули від розриву гранати 
        

                Трагедія сталася в Дрогобичі увечері 20 лютого.
            
► Відео
 


 

            Велика Британія виділить $235 тис. на підтримку жителів окупованого Криму 
        

                Жителі Криму зможуть відвідувати лікарні в Херсонській області, а також отримати українські паспорти.
            
 


 

            Чехія закликала РФ припинити порушення прав людини в Криму 
        

                20 лютого 2014 року почалася збройна агресія РФ проти України.
            
 


 

            Байден оголосив надзвичайну ситуацію в Техасі 
        

                В указі йдеться про велике стихійне лихо в Техасі.
            
 


 

            Україна однією з перших отримає індійську вакцину від коронавірусу 
        

                З Індії очікується поставка 500 тисяч доз вакцини.
            
 


 

            В Україні ввели санкції проти магазину "Спортмастер" 
        

                Компанія спеціалізується на торгівлі спортивними товарами.
            
 


 

            СБУ намагалася пом'якшити санкційний тиск на Медведчука і Ко. - ZN.UA 
        

                Керівництво спецслужби вкотре продемонструвало лояльне ставлення до тих, хто за її ж даними причетний до фінансування тероризму.
            
 


 

            Зеленський підписав указ щодо санкцій проти Медведчука 
        

                Санкції введені на три роки проти 8 фізосіб.
            
 


 

            Україна обіграла діючих чемпіонів Європи у відборі на Євробаскет-2022 
        

                Українці здобули престижну перемогу.
            
 


 

            США підтримують санкції проти Медведчука і його дружини 
        

                Медведчук знаходиться під санкціями США з 2014 року.
            
 


 

            Україна фінішувала в топ-5 в чоловічій естафеті на чемпіонаті світу з біатлону 
        

                Чоловіки не змогли повторити успіх жінок.
            
 


 

            На опаленні шкіл та лікарень Луганської області чиновники заробили понад 4 млн 
        

                Гроші вилучені під час обшуків.
            
 


 

            Резніков: У бойових діях в Донбасі брало участь 400 тисяч українців 
        

                Війна так чи інакше торкнулася близько 10 млн українців.
            
 


 

            Домашнє насильство
        
Галина Скіпальська
                                                                                                                                                            

                Погляд через проблемні моменти в наданні допомоги жертвам насильства.
            
 


 

            У ОПЗЖ стало більше членів: Марченко вирішила вступити до партії 
        

                Рішення телеведуча прийняла після введення санкцій.
            
► Відео
 


 

            Вченим вперше вдалося зазирнути всередину ракової клітини 
        

                Дослідники спостерігали в ній реакцію сполуки осмію - перспективної хіміотерапії.
            
 


 

            В Івано-Франківській області працюватиме мобільний шпиталь для ковідних хворих
        

                Рятувальники вже встигли встановити 10 наметів.
            
► Відео
 


 

            Зеленський пообіцяв, що скоро почнуться роботи зі створення Музею Революції Гідності
        

                Проект вже розроблений і затверджений.
            
 


 

            Україна завоювала бронзову медаль в жіночій естафеті на чемпіонаті світу з біатлону 
        

                Українки здобули першу нагороду на турнірі.
            
 


 

            Резніков закликав посилити санкції проти Росії
        

                По-іншому у Кремля не буде мотивації змінити свою поведінку. 
            
 


 

            Волкер: Байден має якомога швидше поговорити із Зеленським 
        

                Президент США вже провів телефонну розмову з Путіним.
            
 


 

            На Прикарпатті відкривають карантинні блокпости 
        

                Сумарно в регіоні буде 16 таких пунктів.
            
Документ
 


 

            Захід зосереджується
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                На Мюнхенській конференції з безпеки західні лідери відроджували трансатлантичну єдність.
            
 


 

            "Герої козацької України у Софії Київській": у столиці стартувала виставка художниці Павлусенко
        

                Авторка працює в жанрі реконструкції вже понад 12 років.
            
Фото
 


 

            Українська Національна лотерея не підтвердила задекларований виграш Ляшко - документ НАЗК 
        

                Лідер Радикальної партії обіцяє подати в суд на НАЗК про захист честі та гідності. Однак навіть якщо суд підтвердить правоту НАЗК - Ляшко нічого за це не буде. Термін давності минув "завдяки" рішенням КСУ.
            
 


 

            Японська тенісистка Осака виграла Australian Open 
        

                Японка перемогла на кортах Мельбурна вдруге.
            
 


 

            Медведчук назвав санкції проти дружини "ударом по найдорожчому"
        

                Він звинуватив Зеленського в узурпації влади. 
            
 


 

            Разумков підписав розпорядження про проведення позачергового засідання Верховної Ради: розглянуть правки Зеленського до проєкту закону про держслужбу
        

                Засідання заплановане на 23 лютого.
            
Доповнено
 


 

            Нестабільний режим сну може призвести до депресії – вчені 
        

                Чим більш нестабільний режим сну і неспання, тим більше шансів отримати депресію.
            
 


 

            Навальному скоротили термін перебування у в'язниці
        

                Засідання щодо "наклепу на ветерана" відбудеться також сьогодні. 
            
 


 

            У Pfizer планують вдвічі збільшити виробництво COVID-вакцин 
        

                Завдання - випускати близько 10 млн доз на тиждень.
            
 


 

            Росія зареєструвала вже третю вакцину проти ковіду 
        

                Вона ще не пройшла третього етапу випробувань. Дві попередні теж. 
            
 


 

            Президент з дружиною віддали данину подвигу Героїв Небесної Сотні 
        

                Вони зробили перший удар в Дзвін Переваги.
            
 


 

            У Пентагоні пообіцяли захистити Україну від російської агресії 
        

                Остін назвав розмову з Тараном продуктивною.
            
 


 

            Головний санлікар пояснив причину росту захворюваності в Україні
        

                На засіданні місцевої комісії ТЕБ та НС у середу було ухвалено рішення на тиждень призупинити всю розважальну інфраструктуру і всі заклади громадського харчування.
            
 


 

            Данілов: РНБО готується вводити санкції проти депутатів з офшорами 
        

                Там пообіцяли повернути у власність українського народу все, що поцупили з 1991 року. 
            
 


 

            В Україні зафіксували понад 6 тисяч нових випадків ковіду 
        

                Від ускладнень померло 73 людини. 
            
 


 

            Як обрати університет
        
Єлизавета Щепетильникова
                                                                                                                                                            

                Поради освітнього консультанта абітурієнтам
            
 


 

            Рішення CAS по матчу Ліги націй Швейцарія - Україна стане відомо наприкінці березня 
        

                Українці сподіваються зіграти поєдинок.
            
 


 

            Радник Байдена дорікнув Китаю небажанням допомогти встановити джерело коронавируса 
        

                Точне місце походження збудника COVID-19 у США ще не встановили.
            
 


 

            У Нігерії розбився військовий літак: семеро загиблих 
        

                Під час польоту були виявлені неполадки двигуна.
            
 


 

            Контррозвідка затримала в Харкові агента ГРУ 
        

                За даними слідства, харків'янин збирався передати росіянами технічну документацію на танкову броню.
            
► Відео
Фото
 


 

            "Динамо" пішло від поразки в матчі з "Десною" в УПЛ 
        

                Кияни втратили очки і дозволили "Шахтарю" скоротити відставання.
            
► Відео
 


 

            Перетнути лінію розмежування можна лише через КПВВ «Новотроїцьке» і «Станиця Луганська» - штаб 
        

                Окупанти продовжують блокувати роботу більшості КПВВ у Донецькій і Луганській областях
            
 


 

            Зінченко допоміг "Манчестер Сіті" обіграти "Арсенал" в АПЛ 
        

                Українець провів на полі весь матч.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили майже 1,5 тисячі снарядів і мін у зоні ООС за тиждень: фоторепортаж 
        

                Усі виявлені боєприпаси ліквідують на спеціальних полігонах.
            
► Відео
Фото
 


 

            В Ізраїлі ризик захворіти коронавірусом знизився на 95,8% після вакцинації двома дозами Pfizer 
        

                З 21 лютого 2021 Ізраїль пом'якшує карантин. Зокрема, для людей, які зробили щеплення від COVID-19 буде більше відкритих закладів, ніж для тих, хто ще не вакцинувався.
            
 


 

            Поліція затримала бойовика «ДНР» під час відпрацювання Мирнограда: фоторепортаж 
        

                Правоохоронці відзвітували про розкриття кількох злочинів і виявленні викрадених автомобілів.
            
► Відео
Фото
 


 

            Більше половини всіх випадків відмивання криптовалют пов'язані з 270 адресами 
        

                Концентрація блокчейн-адресів пов'язаних зі злочинною активністю в 2020 році збільшилася в порівнянні з 2019 роком. Україна потрапила в список країн, що отримують найбільший обсяг криптовалюта з незаконних адрес, виходячи з даних про місцезнаходження користувачів служб, які отримують ці кошти.
            
 


 

            "Шахтар" без проблем розібрався з "Рухом" в УПЛ 
        

                "Гірники" забили супернику по голу в кожному з таймів.
            
► Відео
 


 

            Ворожі снайпери обстріляли захисників Світлодарська 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            "Інтер" здобув розгромну перемогу в міланському дербі 
        

                "Нерадзуррі" забили "Мілану" три голи.
            
► Відео
 


 

            Протести вихідного дня у М'янмі стали найкривавішими за два тижні 
        

                У зіткненнях протестувальників і поліції загинули двоє людей, ще 20 поранені.
            
► Відео
 


 

            Уряд Великобританії схвалив перше в світі навмисне зараження людей коронавірусом 
        

                У дослідження братимуть участь 90 добровольців від 18 до 30 років, їм виплатять компенсації.
            
 


 

            Вакцина Pfizer показала високу ефективність блокування передачі коронавірусу – ЗМІ 
        

                Не лише захист від інфікування, але й неможливість поширення вірусу можуть стати вирішальними в боротьбі з пандемією.
            
 


 

            Українка Підгрушна стала 12-ю у мас-старті на чемпіонаті світу з біатлону 
        

                Відбулися заключні гонки турніру.
            
 


 

            Україна рішуче засуджує репресії проти білоруських журналістів
        

                Співробітниць «Белсату» Катерину Андрєєву і Дарину Чульцову засудили за виконання професійних обов’язків.
            
 


 

            Брехня чи гаманець?
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Компанії США, які постраждали від дезінформації прибічників Трампа, вимагають через суди відновити справедливість
            
 


 

            Вченим вдалося «поговорити» зі сплячими людьми, вторгаючись в їхні сни 
        

                Працює такий механізм тільки в рідкісному стані усвідомленого сну.
            
 


 

            Степанов похвалився відправкою в Україну індійської вакцини від ковід
        

                Навіть якщо багатостраждальна вакцинація все ж почнеться, не факт, що індійська вакцина не повторить долю «ізраїльської».
            
► Відео
 


 

            Джокович обіграв росіянина у фіналі Australian Open-2021 
        

                Серб став дев'ятикратним чемпіоном турніру.
            
► Відео
 


 

            Гіфку з Nyan Cat продадуть на аукціоні 
        

                Гіфку виставлять на аукціоні, як приклад унікального криптомистецтва. Продаж відбудеться на крипто-арт-платформі Foundation.
            
 


 

            Естетика миру. Соціально ангажоване мистецтво, спрямоване на розбудову порозуміння
        
Олеся Геращенко
                                                                                                                                                            

                Мистецтво може стати «точкою збірки» громад і допомогти учасникам конфлікту розпочати діалог
            
 


 

            Світлана Тихановська заявила, що не збирається співпрацювати з Олексієм Навальним в Росії 
        

                В даний момент білоруська опозиція формує основу "завтрашньої боротьби", вважає Тихановска.
            
 


 

            Вимирання неандертальців зв'язали з інверсією магнітного поля Землі 
        

                Порушення магнітного поля призвело до катастрофічних кліматичних змін.
            
 


 

            Санкції проти Медведчука: опубліковано повний список тих, хто потрапив під обмеження
        

                Це переважно бізнес-партнери кума Путіна, котрі допомагали торгувати вугіллям з ОРДЛО в Росії.
            
Документ
 


 

            Компанія Tesla вже заробила на біткоінах більше, ніж на продажах авто за 2020-й рік
        

                На початку лютого стало відомо, що Tesla вклала 1,5 мільярда доларів США в біткоіни.
            
 


 

            Мати знаменитого бразильського футболіста померла від наслідків коронавірусу
        

                Жінка була госпіталізована ще в грудні.
            
 


 

            Окупанти блокують роботу 86% пунктів пропуску в Донбасі
        

                Щоденно працює лише «Станиця Луганська».
            
 


 

            У Денвері у літака Boeing 777 United Airlines в польоті загорівся двигун — пілотам вдалося успішно посадити літак 
        

                Під час польоту у літака Boeing 777 United Airlines загорівся двигун, в результаті уламки обшивки впали в житловому районі міста Брумфілд.
            
► Відео
 


 

            Бойовики накрили українські позиції на Луганщині артилерійським і мінометним вогнем
        

                Обстріли пошкодили цивільну інфраструктуру. Люди не постраждали.
            
► Відео
 


 

            В Україні майже чотири з половиною тисячі нових випадків ковід 
        

                В Івано-Франківській області темпи поширення вірусу залишаються високими.
            
 


 

            Чим далі в ліс, тим більше дров
        
Микола Мирний
                                                                                                                                                            

                Як Росія порушувала права кримчан у 2020 році.
            
 


 

            У Росії виявлено перший випадок пташиного грипу H5N8 серед людей 
        

                Заразилися сім працівників фабрики.
            
 


 

            Голова ООН з ядерної безпеки прибув до Ірану 
        

                У Тегерані розраховують на скасування санкцій США.
            
 


 

            Данілов повідомив, від кого залежить мир в Донбасі 
        

                Питання війни можуть вирішити лише в кабінеті Кремля.
            
 


 

            В Україні можуть повернути єдину платіжку за газ 
        

                Вітренко пропонує змінити принципи формування тарифів.
            
 


 

            У Харкові посеред вулиці застрелили чоловіка: поліція затримала підозрюваного
        

                На місце події прибула слідчо-оперативна група
            
Доповнено
Фото
 


 

            Екс-глава МВС Захарченко хоче стати «президентом» Донбасу в разі об'єднання «Л/ДНР» 
        

                За його словами, все нібито залежить від "волі народу"
            
 


 

            «Сіра зона» для виборів: Гармаш назвав одну з цілей роздачі російських паспортів в ОРДЛО 
        

                Російські посадовцы навмисно спотворюють інформацію про підсумки паспортизації населення окупованих територій Донбасу.
            
 


 

            Велика Британія може зняти всі обмеження по COVID в червні
        

                Джонсон анонсував чотирьохетапний план виходу з карантину.
            
 


 

            Ви зробили меншу частину оборонної реформи і вже хочете ПДЧ в НАТО - посол Британії 
        

                Зараз Україні необхідно сконцентруватися на структурній реформі Міноборони
            
 


 

            УАФ розслідує виступ українських футболістів за команду з "ЛНР" 
        

                Серед гравців немає відомих імен.
            
 


 

            АМКУ схвалив продаж активів "Фуршету" мережі "Сільпо" 
        

                Магазин змінить вивіски в 21 місті.
            
 


 

            Хомчак оцінив готовність ЗСУ до наступальних операцій в містах 
        

                Армія готується до різних варіантів розвитку подій, запевнив головнокомандувач.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 15-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Україна розгромила Угорщину і виграла групу у відборі на Євробаскет-2022 
        

                Українці взяли реванш у суперника.
            
 


 

            В Україні знизили ставки ПДВ на імпорт продукції АПК 
        

                Зеленський поліпшив умови для імпорту продукції АПК в Україну.
            
 


 

            Perseverance передав на Землю перше відео з Марса 
        

                Попередні марсіанські місії відправляли на Землю відео, які насправді були набором зображень
            
► Відео
 


 

            Стоматологині, підозрюваній у побитті дітей, обрали найм'якший запобіжний захід 
        

                На Інну Кравчук поклали ряд процесуальних зобов'язань.
            
 


 

            США можуть зробити багато для звільнення Криму - Кулеба 
        

                Глава МЗС нагадав, що Вашингтон залишиться прихильником територіальної цілісності України
            
 


 

            Байден оголосив п'ятиденний траур в пам'ять про жертв пандемії 
        

                США досягли похмурого кордону - 500 тисяч смертей від COVID-19.
            
 


 

            Росія готувалася до захоплення Криму задовго до 2014 року - розвідка 
        

                Розвідка задовго до анексії попереджала владу про підготовку Росії до вторгнення
            
 


 

            У Конго загинув посол Італії 
        

                Посол Італії опинився серед трьох загиблих при нападі на конвой ООН в ДР Конго. 
            
 


 

            СБУ назвала причину накладення санкцій на «Спортмастер» 
        

                Зареєстрована в Сінгапурі компанія, за даними СБУ, працює на окупованій території.
            
 


 

            Україна зацікавлена в якнайшвидших гарантіях МВФ - Марченко 
        

                Йдеться не тільки про цей рік, а й про 2022-2023 роки
            
 


 

            Країни ЄС узгодили санкції у справі Навального 
        

                До оновленого списку санкцій додали чотирьох посадовців.
            
 


 

            Експерший заступник голови ПриватБанку намагався полетіти з України на літаку Коломойського 
        

                Власником судна в держреєстрі вказана кіпрська компанія Viskona Investments Ltd
            
 


 

            Мін'юст вимагає анулювати реєстрацію партії "Довіра" 
        

                ОАСК відкрив справу за позовом Мін'юсту.
            
 


 

            Кабмін підвищить пенсії на 11%: коли і для кого вони виростуть 
        

                Як очікується, пенсії підвищать для 8 млн українців
            
 


 

            Секретар РНБО доповів Зеленському про загрози у фінансовій і енергетичній сферах 
        

                Зеленський обговорив з Даніловим виконання рішень РНБО.
            
 


 

            МЗС РФ видало гнівний «опус» до річниці Майдану, звинувативши Україну у війні в Донбасі, окупації Криму і «розгулі нацизму» 
        

                Також Росія звинувачує нинішню українську владу в тому, що вона не здатна зупинити війну
            
 


 

            Окупанти дистанційно мінували позиції ЗСУ на Донеччині протипіхотними мінами 
        

                Під час ворожого обстрілу Авдіївки загинув український боєць, ще один отримав поранення.
            
► Відео
 


 

            Закриття каналів Медведчука - не ідея Зеленського, а адміністрації Байдена – євродепутатка
        

                В адміністрації Трампа не було достатньої волі для формування альянсу проти Росії, каже фон Крамон-Таубадель
            
 


 

            Астрономи показали «крила», в яких народжуються планети 
        

                Шлейфи складаються з речовини, яка оточує зірку.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги Європи "Брюгге" - "Динамо" 
        

                Аналітики віддають перевагу супернику киян.
            
 


 

            Huawei представила складаний флагман Mate X2 
        

                Продажі смартфона стартують 25 лютого.
            
► Відео
 


 

            ЄС витратив 440 млн євро на провальні газові проекти 
        

                Найдорожчим виявився трубопровід BRUA.
            
 


 

            Морози йдуть з України: кінець тижня порадує українців сонячною і теплою погодою
        

                Не варто випробовувати на міцність кригу, що вкриває водойми.
            
 


 

            Путін не вважає Україну незалежною державою – експосол США в Росії
        

                Росія веде ідеологічну боротьбу, яка спирається на реальну силу, каже дипломат
            
 


 

            Денісова про відновлення "судових" засідань у справі Едема Бекірова: "Росія продовжує політичне переслідування"
        

                Уповноважена з прав людини звернулася до міжнародної спільноти щодо продовження тиску на РФ.
            
 


 

            WhatsApp заблокує доступ до повідомлень для користувачів, які не приймуть нові умови сервісу 
        

                Погодитися з новими правилами потрібно до 15 травня.
            
 


 

            Мінфін планує в березні видати перші кредити за програмою «Доступна іпотека» 
        

                Кредити можуть отримати 5 тис сімей.
            
 


 

            ВАКС вп'яте дозволив примусово привести голову ОАСК Павла Вовка
        

                Венедіктова відмовилася посприяти вирішенню ситуації з неможливістю реалізувати примусовий привід голови ОАСК.
            
 


 

            Легендарний дует Daft Punk заявив про свій розпад 
        

                Дует існував протягом 28 років.
            
► Відео
 


 

            Вчені знайшли «цеглинки життя» в породах віком 3,5 мільярда років 
        

                За словами дослідників, це перші докази існування ранніх хімічних інгредієнтів.
            
 


 

            У зоні ООС нагородили кращих військовослужбовців Військової служби правопорядку: фоторепортаж 
        

                Військовослужбовцям ВСП вручили відомчі відзнаки головнокомандувача ЗСУ.
            
Фото
 


 

            Вирок Стерненку: оголошена безстрокова акція протесту під Офісом Зеленського 
        

                Організатори запевнили, що будуть залишатися на Банковій «стільки, скільки потрібно»
            
 


 

            Мінфін продав ОВДП на 10,5 млрд грн 
        

                Інвесторам запропонували 5 випусків гривневих облігацій на аукціоні 23 лютого.
            
 


 

            Протести на захист Стерненка: на Банковій затримали 17 осіб, відкрито кримінальну справу 
        

                Кілька поліцейських отримали опіки очей
            
Доповнено
Фото
 


 

            Легендарний гольфіст Вудс потрапив у серйозне ДТП 
        

                Спортсмен отримав множинні травми.
            
 


 

            Авіакатастрофа МАУ: іранська версія подій "сповнена протиріч" - доповідач ООН
        

                В ООН не вірять розслідуванню Тегерану по збитому українському авіалайнеру.
            
 


 

            Зеленський хоче вакцинуватися разом з військовими як Верховний Головнокомандувач 
        

                Зеленський також наголосив, що вакцинація в Україні почнеться найближчим часом
            
 


 

            У зіткненнях на Банковій постраждали як мінімум сім осіб 
        

                Люди отримали травми під час зіткнень з поліцією.
            
 


 

            «Незручна дискусія»: Росія в ООН заявила, що Україна «не поверне» жителів Криму 
        

                Представник РФ вважає дісскуссію в Генасамблеї ООН "незграбним епізодом"
            
 


 

            У Києві призначили омбудсмена з прав людей з інвалідністю 
        

                У столиці зареєстровано 160 тисяч осіб з інвалідністю.
            
 


 

            Україна дозволила в'їзд авто на придністровських номерах до вересня 
        

                Україна домовилася пропускати автомобілі за наявності номерних знаків нейтрального зразка і наклейки "MD" на склі.
            
 


 

            У СІЗО Стерненка немає: адвокат не знає, куди відвезли активіста 
        

                Адвокати не можуть зв'язатися зі своїм підзахисним
            
 


 

            Вбивство мальтійської журналістки: обвинуваченому вдалося уникнути довічного ув'язнення 
        

                Вінсент Мускат визнав провину й активно співпрацював зі слідством.
            
 


 

            У Нацбанку озвучили вимоги МВФ для отримання траншу 
        

                НБУ виступає за продовження переговорів між ЄБРР і Ощадбанком.
            
 


 

            США потрібен час для вжиття заходів у відповідь на дії Росії - Білий дім 
        

                На підготовку адекватної відповіді підуть тижні, запевняють у Вашингтоні
            
 


 

            В Україні ввели компенсації за затримки виплат зарплат, пенсій і соцдопомоги 
        

                Зеленський підписав законопроект 23 лютого.
            
 


 

            Акція на захист Стерненка: на Банковій почалися зіткнення з поліцією
        

                Близько тисячі людей у Києві вимагають звільнити активіста, котрого засудили до семи років позбавлення волі за «викрадення людини з метою заволодіння 300 гривнями».
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            США привітали вручення підозр колишнім топам ПриватБанку 
        

                Відповідне повідомлення з'явилося в Twitter американського диппредставництва
            
 


 

            На Прикарпатті поставлять блокпости і заборонять проїзд автобусів і поїздів 
        

                Комісія видала розпорядження у зв'язку зі спалахом коронавірусу в області.
            
 


 

            Зеленський: «Нікого не потрібно змушувати робити щеплення» 
        

                За його словами, логістика постачання вакцини в усі області України вже відпрацьована, і затримок не повинно бути
            
 


 

            Український боєць загинув під час мінометного обстрілу Зайцевого 
        

                Бійці ЗСУ дали жорстку відсіч окупантам у зоні ООС.
            
► Відео
 


 

            ЦВК зареєструвала на довибори кандидатів від Партії угорців 
        

                Довибори в Прикарпатті відбудуться 28 березня.
            
 


 

            Зеленський вивів Україну угоди з СНД про цивільну авіацію та спільний повітряний простір 
        

                Президент підписав відповідний указ
            
 


 

            Заборонена "Трійка Медведчука" одягла нову маску - Ткаченко 
        

                Співробітники заблокованих каналів створили нову юрособу зі статутним капіталом 100 грн
            
 


 

            США в ООН: «Росія - розпалювач війни в Донбасі, мирні прагнення України - незаперечні» 
        

                США ніколи не визнають окупацію Криму і Донбасу
            
 


 

            Росію просять позбавити права вето в Радбезі ООН щодо питань України 
        

                Україна підтримує також розміщення миротворців на кордоні з РФ.
            
 


 

            Чехія в ООН вимагала незалежного розслідування тортур в Криму 
        

                Росія продовжує систематично порушувати прав людини
            
 


 

            Кулеба назвав терміни відключення України від електромережі з Росією і Білоруссю 
        

                Україна має намір працювати над підвищенням рівня енергетичної безпеки.
            
 


 

            УЄФА скасував два чемпіонати Європи через коронавірус
        

                Турніри для гравців віком до 19 років в цьому році не відбудуться.
            
 


 

            АК "Міллер" та кілька депутатів просять про переведення Стерненка у Київське СІЗО
        

                Цю заяву можуть розглядати щонайбільше три дні.
            
 


 

            Рябошапка став лауреатом премії Держдепу США щодо боротьби з корупцією 
        

                Крім Рябошапки в список лауреатів потрапили ще 11 осіб.
            
 


 

            Астрономи показали карту надмасивних чорних дір 
        

                Карта охоплює всього 4% Північного неба.
            
 


 

            У Харкові запланували відродити "Металіст" 
        

                Деталі повернення клубу поки не уточнюються.
            
 


 

            Іспанія ніколи не визнає паспорта Росії, видані в окупованих Криму й Донбасі 
        

                Паспортизацією Росія порушує Мінські угоди
            
 


 

            Глава МЗС Кулеба: Ми активно працюємо над організацією телефонної розмови Зеленського й Байдена 
        

                Коли відбудеться розмова поки невідомо.
            
 


 

            Волонтерам вдалося врятувати 28 чорних дельфінів, які викинулися на берег у Новій Зеландії 
        

                Разом з тим, 21 тварина загинула.
            
► Відео
 


 

            Нападник "Динамо" перейшов у польський клуб 
        

                Назарій Русин відправився в оренду.
            
► Відео
 


 

            Суд переніс засідання щодо розгляду скарги на підозру Татарова
        

                Наступне засідання має відбутися на цьому тижні.
            
 


 

            Росія завезла в Крим півмільйона своїх громадян, щоб зменшити частку етнічних українців і кримських татар - Кислиця 
        

                Це військовий злочин
            
 


 

            РФ тимчасово призупинила транзит газу в Казахстан через вибух на газопроводі "Союз" 
        

                Відстань до українського кордону близько 1250 км.
            
 


 

            Дві німецькі компанії вийшли з проекту «Північний потік 2» 
        

                Проект залишила німецька Wintershall Dea, яка фінансувала проект.
            
 


 

            "Аталанта" - "Реал" 0:1: ключові моменти матчу, відео голу Менді
        

                Команди стартують у плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Україна візьме участь у випробуваннях індійського спрею від коронавірусу 
        

                Індійська компанія вже починає перший етап випробувань.
            
 


 

            Вирок Стерненку: "Слуги народу" виступили з різними заявами 
        

                Частина депутатів звернули увагу на низький рівень довіри суспільства до судів і попередили про загрозу дестабілізації ситуації в країні, частина - засудила протести на підтримку Стерненка і натякнула на їх "проплаченість".
            
 


 

            У Києві підготували 120 пунктів вакцинації 
        

                Столиці передали 42 тисячі доз вакцини.
            
 


 

            У Києві планують створити протитуберкульозний центр 
        

                Рішення підтримали депутати Київради.
            
 


 

            Коментатора каналів Медведчука затримали за підозрою в держзраді 
        

                СБУ показала факти роботи Дудкіна на росіян за гроші.
            
► Відео
 


 

            Зеленський визначив терміни проведення військових призовів 
        

                Призовні комісії почнуть працювати 1 квітня та 1 жовтня 2021 року відповідно.
            
 


 

            На український опорний пункт пробрався бойовик і поранив ножем бійця ЗСУ 
        

                Український військовослужбовець відкрив вогонь і затримав найманця.
            
► Відео
 


 

            Столичним школам рекомендували провести останній дзвоник 26 травня 
        

                У Києві розіслали рекомендації щодо проведення підсумкових атестацій.
            
 


 

            Новий суддя КСУ прийняв присягу 
        

                Віктор Кичун прийняв присягу судді КС, вступивши в цю посаду.
            
 


 

            Разумков пропонує внести зміни в закон про санкції 
        

                Разумков вважає, що закон необхідно поміняти, щоб уникнути різночитань.
            
 


 

            Гомельські військові передали один одному "заряд енергії" від Лукашенка. Але могли б передати на непрацюючу БелАЕС 
        

                БелАЕС досі не ввели в експлуатацію
            
► Відео
 


 

            Окупація Криму: Аксьонову і Константинову оголосили підозри в порушенні звичаїв війни 
        

                Після обвинувачень у державній зраді Аксьонову і Константинову пригадали «віджим» «Артека», «Масандри» і «Чорноморнафтогазу».
            
 


 

            Інженери показали, як поширюється коронавірус під час розмови 
        

                Найдрібніші крапельки вологи можуть поширюватися, навіть якщо маска вдягнута.
            
 


 

            Угорщина першою в Європі почала використовувати китайську вакцину проти коронавірусу
        

                В Угорщині почали використовувати препарат Sinopharm.
            
 


 

            Гана першою у світі отримала вакцину за програмою COVAX 
        

                Вакцини через COVAX отримає й Україна. Розподіл у світі вакцин за програмою COVAX обіцяє бути наймасштабнішим в історії.
            
 


 

            У корпусі МКС можуть бути відразу три тріщини 
        

                Екіпажу вже вдалося встановити попередній район знаходження другого місця витоку.
            
 


 

            Однодозну вакцину Johnson&Johnson в США визнали ефективною 
        

                Вакцина більш ніж на 85% ефективна в запобіганні важких випадків COVID-19 і повністю запобігає госпіталізацію та смерть. Загальна ефективність - 66%.
            
 


 

            Електроенергія з початку лютого на ринку "на добу вперед" подорожчала на 21% 
        


 


 

            Жителі окупованих територій зможуть скористатися послугою "єМалятко"
        

                Кабінет міністрів ухвалив відповідний проєкт закону.
            
 


 

            Понад 40% сільськогосподарських земель України ризикують втратити родючість - дослідження 
        

                У посівах зростає частка ґрунтовиснажуючих культур.
            
 


 

            Користувачі соцмереж розшифрували таємне послання на парашуті марсохода Perseverance 
        

                На парашуті була зашифрована фраза Dare Mighty Things.
            
 


 

            Україна та Молдова відновлюють роботу пункту пропуску, який простоював 11 місяців
        

                З послабленням карантину робота пунктів пропуску на кордоні відновлюється.
            
 


 

            У прокат виходить кіноверсія вистави «Камінний господар» Театру на Подолі 
        

                Проєкт приурочений до 150-річчя Лесі Українки.
            
► Відео
 


 

            У Фінляндії виявили новий штам коронавірусу 
        

                В країні модернізують ПЛР-тести.
            
 


 

            Регулятор має намір оштрафувати "Центренерго" за низькі запаси вугілля 
        

                Згідно з ліцензійними умовами, підприємство повинно забезпечити резервами палива.
            
 


 

            Соціолог Ігор Рущенко: «Нам ще довго оплачувати рахунки за те, що ми вибрали кримінальний шлях від соціалізму до капіталізму» 
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Пам'ятка «термінаторам» із РНБО
            
 


 

            ВООЗ: Смертність від коронавірусу у всьому світі знизилася на 20% 
        

                Летальність знижується вже третій тиждень поспіль
            
 


 

            Спроби Байдена налагодити відносини з Європою мають вирішальне значення для його глобальної стратегії — The Washington Post
        

                Побудова трансатлантичної демократичної коаліції може бути непростим завданням.
            
 


 

            "Не мовчіть. Говоріть гучно": Стерненко передав із СІЗО листа
        

                Активіст у СІЗО зустрівся з адвокатом.
            
 


 

            У Польщі зафіксований стрибок інфікування та смертності від коронавірусу 
        

                Мінохоронздоров'я країни вводить додаткові обмеження.
            
 


 

            Соцмережа Clubhouse найняла розробника Android-версії додатку
        

                Соцмережа може з'явитися на Android вже через три-шість місяців.
            
 


 

            Адміністрація Байдена домагається повернення до Ради ООН з прав людини 
        

                США сподіваються повернутися до ради на початку 2022 року.
            
 


 

            ВАКС наклав арешт на "трубу Медведчука" 
        

                Майно буде передано "Укртранснафті".
 
            
 


 

            У червоній зоні діятимуть додаткові обмеження щодо пасажирських перевезень 
        

                Уряд погодив додаткові заборони, які почнуть діяти через сім дній.
            
 


 

            Поліція Нью-Йорка задіяла чотириногого робота Boston Dynamics під час небезпечного завдання 
        

                На даний момент поліція проводить тестування Spot для участі в операціях.
            
► Відео
 


 

            Кредити 5-7-9% - Кабмін збільшив ліміт держдопомоги підприємцям 
        

                Розмір збільшено з 200 тис до 400 тис євро.
            
 


 

            NYT пояснює, як вакцинація впливає на поширення COVID-19  
        

                Багато вчених не бажають із впевненістю стверджувати, що вакцини перешкоджають передачі вірусу від однієї людини до іншої.
            
 


 

            Вирок Стерненку: керівник групи експертів ОПУ написав заяву про звільнення
        

                Активістові дали сім років позбавлення волі у справі, яка ґрунтується лише на свідченнях однієї людини.
            
 


 

            "Динамо" обіграло "Брюгге" і пробилося в 1/8 фіналу Ліги Європи 
        

                Кияни здобули виїзну перемогу.
            
► Відео
 


 

            Китай схвалив ще дві вітчизняні вакцини проти коронавірусу 
        

                Вакцини, вироблені CanSino Biologics і підрозділом Sinopharm, отримали умовне схвалення.
            
 


 

            "Шахтар" передбачав потужний опір "Маккабі" - Каштру 
        

                Головний тренер "гірників" задоволений результатом другого поєдинку проти ізраїльтян.
            
 


 

            СБУ заблокувала діяльність «ботоферм» на Львівщині 
        

                "Боти" поширювали фейки і повідомляли про хибні мінування.
            
 


 

            ЄС продовжив санкції проти режиму Лукашенка на рік 
        

                Обмеження накладені на білоруських чиновників, а також пов'язаний з владою бізнес.
            
 


 

            "Брюгге" - "Динамо" 0:1: ключові моменти матчу, відео голу Буяльського
        

                Команди розіграли путівку в наступний раунд турніру.
            
► Відео
 


 

            МОЗ хоче вакцинувати 60% українців 
        

                На сьогодні щеплення отримали 1179 осіб.
            
► Відео
 


 

            Зеленський визначився з датою наступного засідання РНБО - ЗМІ 
        

                Президент уже обговорював з секретарем РНБО подальші дії після введення санкцій проти Медведчука і Ко.
            
 


 

            В Україні п'ять областей в зоні високого ризику спалаху COVID - KSE 
        

                У п'яти регіонах країни - Закарпатській, Чернівецькій, Вінницькій, Житомирській та Миколаївській - необхідно запровадити посилений карантин вже зараз.
            
 


 

            "Шахтар" повторно обіграв "Маккабі" і вийшов до 1/8 фіналу Ліги Європи 
        

                "Гірники" пройшли першого суперника в плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Перша країна в світі схвалила одноразову вакцину Johnson&Johnson 
        

                Вакцина отримала дозвіл в США.
            
 


 

            Вакцинація від COVID: які документи необхідні 
        

                На вакцинацію українців просять брати з собою документи, що засвідчують особу.
            
 


 

            Криза у Вірменії: НАТО і ЄС закликали сторони утриматися від ескалації 
        

                У НАТО і ЄС наполягають на вирішенні політичних конфліктів мирним шляхом.
            
 


 

            "Шахтар" - "Маккабі" 1:0: ключові моменти матчу, відео голу Мораєса
        

                Донеччани вдруге зустрілися з ізраїльським клубом.
            
► Відео
 


 

            Масова бійка зірвала товариський матч українського клубу 
        

                Поєдинок "Вереса" завершився через півгодини після стартового свистка.
            
► Відео
 


 

            Найбільший французький страховик вийшов з проекту "Північний потік-2" 
        

                Російський проект вже залишили більше 20 компаній.
            
 


 

            Як на Банковій і за її межами відреагували на запис розмови Медведчука і Суркова
        

                В Офісі президента хочуть ініціювати створення парламентської слідчої групи.
            
 


 

            Поліція проведе ґрунтовну перевірку рішення судді щодо закриття понад 400 сайтів 
        

                Поліція відкликала лист в НКРЗІ про виконання рішення суду.
            
 


 

            МВФ очікує пропозицій від української влади 
        

                Україна повинна виконати маяки для продовження переговорів по траншу.
            
 


 

            Справа Стерненка щодо викрадення Щербича є політично вмотивованою – заява правозахисників
        

                У заяві йдеться про те, що суд, розглядаючи цю справу, не керувався принципами незалежності та безсторонності.
            
 


 

            Зеленський призначив Маркарову послом в США 
        

                Зеленський розповів, на чому Маркаровій потрібно зосередитися у першу чергу.
            
Доповнено
 


 

            НАТО та Україна рухаються у бік тіснішої співпраці та інтеграції – Аппатурай
        

                Необхідно підготуватися до появи нових технологій та реагувати на розвиток подій у космосі
            
 


 

            Нік Кейв випустив новий альбом 
        

                Платівка була записана разом з композитором Уорреном Еллісом.
            
► Відео
 


 

            "Слуги народу" пропонують створити ТСК через розмову Медведчука та Суркова
        

                Це вже не перший сигнал про співпрацю колишньої влади з РФ.
            
 


 

            "Червоне" Прикарпаття повертається до жорсткого локдауну
        

                Міський громадський транспорт буде продовжувати роботу.
            
 


 

            Опубліковано трейлер нового фільму Зака Снайдера «Армія мерців» 
        

                Прем'єра фільму запланована на 21 травня.
            
► Відео
 


 

            Останній рік показав вразливість реформ в Україні, оскільки приватні інтереси намагаються звести нанівець досягнення минулого – Аппатурай
        

                І Росія прагне перешкодити прогресу України
            
 


 

            Прогрес України у системних реформах закладе основу для членства в НАТО – Аппатурай
        

                Рішення Бухарестського саміту 2008 року залишаються в силі.
            
 


 

            Учені випробували сонячну панель, яка збирає енергію в космосі 
        

                Поки це тільки прототип, який запустили в травні 2020 року.
            
 


 

            Радник Байден закликав американців вакцинуватися від COVID-19 будь-якою доступною в США вакциною 
        

                Вірус не мутує, якщо ви не даєте йому шансу самовідтворюватися
            
 


 

            Угорщина вже приймає освітній закон у його нинішній формі – Кулеба
        

                За словами Дмитра Кулеби, Угорщина готова на діалог з Україною щодо реалізації мовних норм закону.
            
 


 

            Промвиробництво в січні скоротилося на 4% - Держстат 
        

                У переробній промисловості спад склав 6,5%.
            
 


 

            Пурим: історія свята 
        

                Свято прийнято відзначати весело і шумно.
            
 


 

            ЗМІ: НАБУ проводить обшуки в мерії та у співробітників мерії Одеси 
        

                В рамках якого кримінального провадження ведуться обшуки, не повідомляється.
            
 


 

            Реформи в Україні можуть зійти нанівець без стратегічного бачення – Аппатурай
        

                Останніми роками РНП України стала більш стратегічною та орієнтованою на результат. 
            
 


 

            Нацрада анонсувала додаткові перевірки для телеканалу "НАШ"
        

                Там хочуть показати всі порушення, які фіксують під час роботи ЗМІ. 
            
 


 

            Вчені запропонували створити цифрового «двійника» Землі 
        

                Копія дозволить змоделювати майбутній клімат на планеті.
            
 


 

            Розраховуючи одне на одного
        
Джеймс Аппатурай
                                                                                                                                                            

                НАТО і Україна рухаються у бік тіснішої співпраці та інтеграції
            
 


 

            Європа зіштовхнулася з труднощами під час кампанії вакцинації  — The Guardian
        

                Багато європейців стали жертвами теорій змов про вакцини.
            
 


 

            Конгрес місцевих та регіональних влад в першу чергу має підготувати Муніципальний кодекс – Зеленський
        

                За словами президента, це перше питання, на якому слід зосередитися конгресу.
            
 


 

            У справі Приватбанку закрито 20 тисяч проваджень - Венедіктова 
        

                На сьогодні в судах розглядається 400 кримінальних проваджень.
            
 


 

            Вбивство Хашоггі: США ввели санкції проти 76 громадян Саудівської Аравії 
        

                За даними американської розвідки, операцію по вбивству журналіста Джамаля Хашоггі курирував наслідний принц Мухаммед ібн Салман.
            
 


 

            Радбез ООН прийняв другу резолюцію щодо пандемії коронавірусу 
        

                Резолюція закликає до розширення доступу до вакцин проти коронавірусу бідних країн.
            
 


 

            Японія не визнає анексію Криму Росією - дипломати 
        

                Японські дипломати зробили заяву з нагоди Дня кримського опору.
            
 


 

            США оголосили в розшук "кухаря Путіна" 
        

                Санкції введені проти Пригожина за втручання у вибори.
            
 


 

            У Раді зареєстрували пакет законопроектів Зеленського про податкову амністію 
        

                Законопроекти можуть розглянути наступного тижня.
            
 


 

            Данілов відреагував на створення нового каналу Медведчука 
        

                Секретар РНБО обіцяє, що новий канал будуть ретельніше перевіряти на порушення законодавства.
            
 


 

            Зеленський вніс зміни до складу делегації в ТКГ 
        

                Зеленський ввів свою радницю до складу підгрупи щодо соціально-економічних питань.
            
 


 

            РНБО презентує програму по деокупації і реінтеграції Криму через два тижні
        

                Програма реінтеграції була першим питанням на порядку денному засідання.
            
 


 

            РНБО доручила Кабміну розробити законопроект про виявлення подвійного громадянства 
        

                Кабмін розробить законопроект протягом двох місяців.
            
 


 

            Зеленський відсторонив Тупицького з посади судді КС на один місяць 
        

                Рішення почне діяти з 28 лютого.
            
 


 

            Майже кожен другий росіянин не хоче бачити Путіна в Кремлі після виборів – опитування 
        

                Але переобрання Путіна, який править Росією більше 20 років, хочуть майже половина опитаних
            
 


 

            РНБО визначився, кого позбавити держнагород, військових і почесних звань
        

                Десять осіб позбавлені всіх нагород.
            
 


 

            У Донбасі в результаті обстрілів постраждали 10 військових 
        

                Українські військові отримали бойові і осколкові поранення.
            
 


 

            Переговори щодо обміну утримуваними з Росією заморожені - омбудсмен 
        

                Продовження переговорів блокує російська сторона.
            
 


 

            Штучний інтелект навчився писати курсові для студентів за 20 хвилин 
        

                Написаного тексту досить, щоб отримати оцінку «задовільно».
            
 


 

            У Чернівцях від завтра вводять червону зону карантину
        

                У Чернівецькій міській раді повідомили, що заборонять у місті.
            
 


 

            ЗМІ назвав чотири варіанти Німеччини щодо майбутнього "Північного потоку-2"
        

                Серед таких - повна реалізація проекту.
            
 


 

            Twitter анонсував платні функції 
        

                Користувачам доведеться платити за перегляд деяких твітів.
            
 


 

            Біткойн за тиждень подешевшав на 16% 
        

                Криптовалюта впала на понад 10 тисяч доларів США.
 
 
            
 


 

            СБУ відкрила справу про теракт через замінування бойовиками Хутору Вільного
        

                У результаті дистанційного мінування населеного пункту, загинув місцевий житель.
            
 


 

            Акція біля Офісу президента на підтримку Стерненка: Організаторів залякують 
        

                Силовики намагаються не пустити у місто учасників протесту.
            
 


 

            Підвищення пенсій в березні - надбавку отримають не всі 
        

                Автоматична індексація пенсій запланована на 1 березня.
            
 


 

            Канада схвалила вакцину від AstraZeneca 
        

                Ефективність вакцини оцінюється в 62,1%.
            
 


 

            Геополітичні настрої українського суспільства
        
Олександр Шульга
                                                                                                                                                            

                Європейська перспектива без рожевих окулярів
            
 


 

            Податкова похизувалася досягненнями за 2020 рік
        

                Перевиконання показників в порівнянні з 2019 роком склало майже 16%.
            
 


 

            Названо лауреата премії імені Леся Курбаса цього року
        

                Премію присудили Дмитру Богомазову за виставу «Украдене щастя».
            
 


 

            Франція долучиться до участі у "Кримській платформі"
        

                Формат участі буде визначений залежно від ситуації з коронавірусом.
            
 


 

            Україна може отримати гроші МВФ на початку літа 
        

                Йдеться про 700 млн доларів.
            
 


 

            Одеський адвокат про справу Стерненка: "Буквально за 2-3 засідання до вироку прокурори вирішили не викликати свідка до суду" 
        

                Адвокат пояснив, що не давши стороні захисту допитати свідка, процес позбавили ключового фактора - змагальності.
            
 


 

            SpaceX провела вогняні випробування нового прототипу Starship 
        

                Новий стрибок апарату перенесли на невизначений час.
            
► Відео
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО щодо "труби Медведчука"
        

                Контроль за виконанням органами виконавчої влади поставлених завдань повинен здійснювати безпосередньо прем'єр-міністр.
            
 


 

            США ніколи не визнають Крим російським – Байден 
        

                Рівно 7 років тому Росія вторглася до Криму
            
 


 

            Дефіцит держбюджету в січні 2021 року склав майже 6 млрд грн 
        

                Запозичення склали 37,34 млрд грн, в тому числі зовнішні - 345 млн грн.
            
 


 

            Реформа децентралізації: держава зруйнувала вертикаль соцзахисту, не запустивши працюючу альтернативу 
        

                Розрекламована з літа 2020 року Соціальна сервісна служба не працює.
            
 


 

            Одеський адвокат Стерненка пояснив, чому суд так швидко виніс вирок у шестирічному "висяку" 
        

                Потерпілий з'явився в суд тільки в січні цього року, попри те, що справу відкрили у 2015 році.
            
 


 

            Кравчук: Причиною зміни стратегії США та ЄС щодо України може бути прихід до влади Байдена
        

                Політика Трампа щодо нашої країни була геть іншою.
            
 


 

            Українці найбільше грошей переводять в Росію, отримують з США - НБУ 
        

                Італія і Ізраїль також в трійці лідерів країн з яких приходять гроші.
            
 


 

            Під час засідання РНБО розгляне можливість позбавлення держнагород, військових і почесних звань деяких осіб – ZN.UA 
        

                Імена поки невідомі, але мова йде про осіб, замішаних у сприянні російської агресії і тероризму.
            
 


 

            Кравчук вважає, що не варто чекати на коментар Кремля щодо санкцій проти Медведчука 
        

                Він додав, що Зеленському був потрібен час для того, щоб вжити заходів.
            
 


 

            Індійську вакцину CoviShield вкололи офіцерам Об'єднаного командного пункту Об'єднаних сил 
        

                У штабі наголосили, що вакцинація військовослужбовців відбувається згідно із затвердженим графіком.
            
► Відео
 


 

            Окупанти блокують п'ять з семи КПВВ на Донеччині та Луганщині - штаб 
        

                Перетнути лінію розмежування можна тільки в Новотроїцькому та Станиці Луганській.
            
Фото
 


 

            Акція на захист Сергія Стерненка: фоторепортаж ZN.UA 
        

                Кілька тисяч людей вийшли на вулиці Києва вимагати звільнення активіста і проведення судової реформи.
            
Фото
 


 

            Правоохоронці зробили висновки: Геращенко перерахував фактори, що забезпечили мирний характер суботніх протестів 
        

                На думку заступника голови МВС, громадський порядок було забезпечено завдяки організаторам акції і злагодженим діям поліції та СБУ.
            
 


 

            Нацгвардійці виявили схованку з боєприпасами в Авдіївці 
        

                Гранати і патрони знайшли під час оперативно-профілактичного відпрацювання населеного пункту.
            
 


 

            Окупанти провели ротацію в ОРДЛО і посилили прицільні обстріли - штаб 
        

                Українські військовослужбовці дали відсіч противнику на Донеччині та Луганщині.
            
► Відео
 


 

            Поліція встановлює причини виникнення пожежі в лікарні Чернівців 
        

                В результаті пожежі загинула одна людина.
            
 


 

            Українець Зінченко допоміг "Манчестер Сіті" обіграти "Вест Хем" в АПЛ 
        

                Український футболіст взяв участь в гольовий атаці.
            
 


 

            Громадянське суспільство, пандемія та цифрові трансформації
        
Оксана Панькова
                                                                                                                                                            
Олександр Касперович
                                                                                                                                                            

                Глухий кут чи поле можливостей?
            
 


 

            У Києві мирно завершилася акція протесту проти вироку Стерненку
        

                На 9 березня запланована нова акція протесту.
            
 


 

            Вченим вдалося вирішити «проблему зниклого льоду» 
        

                Дослідникам не вдавалося узгодити висоту рівня моря з товщиною льодовиків.
            
 


 

            Маркарова не вважає переговори з МВФ своїм головним завданням на новій посаді
        

                Вона повинна працювати над покращенням співпраці з адміністрацією Байдена. 
            
 


 

            Агентство Fitch підтверджує рейтинг України на рівні "В" 
        

                Прогноз стабільний.
            
 


 

            Причиною трагедії в Чернівецькій лікарні став самопідпал одного з пацієнтів
        

                Серед медперсоналу лікарні постраждалих немає.
            
► Відео
 


 

            Український боєць підірвався на міні біля Луганського 
        

                Військовослужбовець оперативно був доставлений до лікарні.
            
 


 

            На Банковій близько двох тисяч осіб мітингують проти вироку Стерненку: онлайн
        

                Поліція не перекривала підходи до Офісу президента.
            
Доповнено
 


 

            У лікарні Чернівців стався вибух, є загиблі
        

                Ще 20 пацієнтів евакуювали. 
            
 


 

            Експерт: Попит на ІТ-спеціалістів в Україні є, але їм бракує досвіду
        

                Основний попит на ІТ-ринку бачимо на інженерів з досвідом роботи від 3 років.
            
 


 

            У Володимира Кличка є причини повернутися на ринг - промоутер 
        

                Український екс-чемпіон світу може встановити віковий рекорд.
            
 


 

            Боррель про Путіна: Використовує дезінформацію, щоб врятувати режим
        

                В демократичних цінностях Кремль вбачає екзистенційну загрозу. 
            
► Відео
 


 

            Ляшко: Сьогодні сім областей на межі попадання в "червону" зону 
        

                Зараз вони перебувають у "помаранчевій".
            
 


 

            Виростити для себе профі
        
Євген Сакало
                                                                                                                                                            

                Як приватні ІТ-компанії можуть допомогти вишам у підготовці айтішників.
            
 


 

            Росія не пустила в окуповані райони Донбасу гуманітарний конвой 
        

                Там містилися гігієнічні набори для шкіл та закладів охорони здоров'я. 
            
 


 

            Вчені виявили новий вид вимерлих комах 
        

                Ймовірно, ці комахи були родичами бабок.
            
 


 

            Український боксер Чухаджян переміг росіянина на вечорі боксу в Москві 
        

                Український боєць продовжив свою серію перемог.
            
 


 

            Палата представників США схвалила план стимулювання економіки на $1,9 трлн 
        

                Законопроєкт Байдена повинен набрати чинності до середини березня.
            
 


 

            В ТКГ чекають, коли партнери відреагують на загострення на сході України
        

                Вчора в зоні ООС постраждало 11 українських воїнів.  
            
 


 

            Гандбольному "Мотору" присудили технічну перемогу над чинним переможцем Ліги чемпіонів 
        

                Запорожці мали зустрітися з "Кілем" 10 лютого.
            
 


 

            AstraZeneca до осені запропонує нове покоління вакцини від COVID 
        

                Препарат буде ефективний від британського штаму коронавірусу.
            
 


 

            "Репортери без кордонів" назвали санкції проти каналів Медведчука "ескалацією інформаційної війни"
        

                Там не пояснили, чому так довго мовчали щодо цієї ситуації. 
            
 


 

            Окупанти в Донбасі застосували заборонену зброю, 11 воїнів отримали поранення і травми 
        

                Окупанти вели вогонь з 120 мм мінометів.
            
 


 

            В МОЗ назвали побічні дії від вакцини проти ковіду 
        

                У 4 випадках з 500 тисяч навіть фіксують анафілактичний шок.
            
 


 

            Наступне засідання РНБО стосуватиметься справ про дезертирство та держзраду – Данілов 
        

                Суспільство повинно отримати відповідь щодо цих справ. 
            
 


 

            В Україні знову понад 8 тисяч нових хворих на ковід
        

                Найбільше - в Івано-Франківській області.
            
 


 

            Підводні течії проєкту «Північний потік-2»
        
Михайло Гончар
                                                                                                                                                            

                Чому досі не зупинили «погану угоду для Європи»
            
 


 

            90-річний Уоррен Баффетт прищепився двома дозами вакцини від Pfizer 
        

                Щеплення також зробив 97-річний Чарлі Мангер, віце-голова Berkshire Hathaway і давній діловий партнер Баффета.
            
 


 

            В Ізраїлі вакцинували від COVID-19 більше половини всіх громадян 
        

                З початку пандемії в Ізраїлі підтвердили 769 971 випадків COVID-19.
            
 


 

            Байден змінює політику щодо Саудівської Аравії через порушення там прав людини 
        

                Національна розвідка США опублікувала доповідь, в якій стверджується, що операцію, в результаті якої був убитий журналіст Хашкаджі.
            
 


 

            Литва закликала Росію поважати суверенітет і територіальну цілісність України 
        

                У литовському МЗС мають намір продовжувати політику невизнання окупації Криму.
            
 


 

            Швейцарець виграв 210 мільйонів євро 
        

                Лотерея Euromillions - непоганий спосіб заробітку. У грудні 2020 гравець з Франції виграв в ній 200 мільйонів євро.
            
 


 

            Глава Євроради прилетів до Грузії і збирається в Україну 
        

                Після Тбілісі Шарль Мішель відправиться в Україну з дводенним візитом.
            
 


 

            "Не чекайте на Pfizer": Степанову і Ляшку запропонували скористатися індійською вакциною Covishield 
        

                Відповіла на пропозицію в Facebook поки що лише заступниця голови МОЗ Ірина Микичак.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 16-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" розгромило "Львів" і збільшило відрив від "Шахтаря" 
        

                Київський клуб продовжує лідирувати в УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Поліція і Нацгвардія відпрацювали Сєвєродонецьк: фоторепортаж 
        

                Правоохоронці затримали трьох осіб і склали 30 адмінпротоколів.
            
► Відео
Фото
 


 

            Санду не відмовилася від проведення дострокових виборів у Молдові 
        

                Президентка Молдови розповіла голові Євроради про протистояння з проросійськими силами в парламенті.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 600 мін і снарядів у зоні ООС за тиждень: фоторепортаж 
        

                Підрозділи ДСНС обстежили майже 30 га території в Донецькій і Луганській областях.
            
► Відео
Фото
 


 

            На розкопках в Помпеях знайшли античну колісницю - вона збереглася практично недоторканою 
        

                Археологи припустили, що колісницю використовували для весільних церемоній та в інших особливих випадках.
            
 


 

            Рада може зробити «подарунок» недоброчесним забудовникам, дозволивши приватизацію майна шкіл
        

                Якщо університети віддадуть своє приміщення, вони втратять разом з ним і землю.
            
 


 

            У Німеччині люди масово відмовляються від вакцини AstraZeneca 
        

                Компанія, що виготовляє вакцину AstraZeneca зареєстрована в Лондоні і має прмислові потужності в США, Великобританії, Швеції та Індії.
            
 


 

            "Зоря" в меншості вирвала перемогу у "Шахтаря" в Києві 
        

                Луганчани забили на останніх секундах зустрічі.
            
► Відео
 


 

            Бійці ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський зняв охорону з ексголови ГУР Бурби – свідка у справі про злив спецоперації «Вагнер» 
        

                Журналіст Бутусов вважає, що на Банковій зачищають сліди.
            
Документ
 


 

            Амазонські джунглі виставили на продаж, на деяких ділянках до сих пір живуть племена індіанців 
        

                Деякі ділянки досягають площі рівній тисячі футбольних полів.
            
 


 

            Футболіст клубу УПЛ отримав страшну травму під час матчу 
        

                Гравця відвезла швидка.
            
 


 

            Австралійський штат Вікторія повністю відмовиться від одноразового пластику до 2023 року 
        

                Пластикові відходи складають третину всього сміття на звалищах штату.
            
 


 

            На Марилівському спиртзаводі присутні всі необоротні активи - Фонд держмайна 
        


 


 

            Україна розширює безвіз: з 1 березня збільшується кількість доступних напрямків
        

                Візові обмеження зникають, однак карантинні – залишаються чинними.
            
 


 

            Археологи дізналися точний вік загадкових глечиків з Лаосу 
        

                Вчені вважають, що глечики використовували в поховальних практиках.
            
 


 

            Вчені з'ясували, що сумні смайлики можуть зіпсувати враження про відправника 
        

                У листуванні сумні смайлики псують враження про людину, яка їх відправила, з'ясували вчені з Університету Оттави. При цьому не важливо, в якому контексті відправлені символи.
            
 


 

            Розпродаж майна університетів?
        
Роман Грищук
                                                                                                                                                            

                Які ризики є в законопроєкті, що незабаром буде проголосований парламентом
            
 


 

            Вчені повідомляють про успіхи в лікуванні алкоголізму за допомогою MDMA. 
        

                Вчені відзначили поліпшення психічного функціонування добровольців, які брали участь в дослідженні.
            
 


 

            Один з найкращих українських легкоатлетів пропустить чемпіонат Європи 
        

                Спортсмен має проблеми зі спиною.
            
 


 

            Навальний відбуватиме «покарання» у колонії у Володимирській області – ЗМІ 
        

                Режим тут ближчий до суворого, ніж до загального.
            
 


 

            Українець Малиновський відзначився ефектним голом за "Аталанту" в матчі чемпіонату Італії 
        

                Український футболіст провів вдалий поєдинок.
            
► Відео
 


 

            Глава служби безпеки Huawei в США закликає Байдена послабити санкції проти компанії 
        

                У переговорах не братиме участь китайський уряд, Huawei не хоче бути втягнутою в розбіжності між США і Китаєм.
            
 


 

            Незручна правда, як пандемія дає привід заткнути рот - The Economist 
        

                Німецький закон про мережевий примус Netzdg став "прототипом глобальної онлайн-цензури", на який посилаються уряди інших держав, щоб заткнути роти неугодним журналістам.
            
 


 

            Молоді динозаври змінили свою екосистему 
        

                Динозаври-підлітки займали ніші дрібних тварин.
            
 


 

            В окупованому Криму пересохли два водосховища, ще три на межі 
        

                Окупанти українського півострова воліють не зважати на проблему.
            
 


 

            Lifelong learning — навчання впродовж  життя
        
Євген Лапін
                                                                                                                                                            

                Як має змінитися шкільна освіта в Україні у зв'язку зі світовою парадигмою безперервної освіти
            
 


 

            В ЄС розробляють першу єдину військову доктрину, її планується прийняти до березня 2022 года 
        

                Аналізувати загрози і проводити наради з країнами-членами, а потім розробляти концепцію планується протягом 2021 року, щоб до весни наступного року вона вже вступила в дію.
            
 


 

            Кріштіану Роналду став найкращим бомбардиром в історії футболу 
        

                Португалець забив черговий гол за "Ювентус".
            
 


 

            Щеплення може знадобитися частіше: у Bionеtch дали прогноз щодо боротьби з пандемією
        

                Масова вакцинація може знизити кількість інфікованих на 92%.
            
 


 

            У Донбасі поранено захисника України – військовий підірвався на міні
        

                Минулої доби на сході України зафіксували дев’ять ворожих обстрілів, зокрема із заборонених мінометів.
            
► Відео
 


 

            Кращий боксер світу Альварес достроково переміг турка і захистив два титули 
        

                Мексиканський боксер впорався з опонентом за три раунди.
            
 


 

            Прогноз магнітних бурь на березень: які дні можуть бути небезпечними 
        

                Магнітна буря очікується вже 1 березня.
            
 


 

            Українець Лень допоміг "Вашингтону" перемогти в матчі НБА 
        

                Український баскетболіст провів черговий поєдинок в США.
            
 


 

            Пожежа у чернівецькій лікарні: у реанімації помер один з постраждалих
        

                Пацієнт дістав опіки 3-4 ступеню, медики оцінювали його стан як критичний.
            
 


 

            На коронавірус захворіли ще 5,8 тисячі українців 
        

                Першу дозу вакцини отримали понад три тисячі осіб.
            
 


 

            Врятувати не можна вбити 
        
Карина Бобко
                                                                                                                                                            

                28 лютого — Міжнародний день рідкісних (орфанних) захворювань
            
 

