
 

            Українські легкоатлетки завоювали медалі на етапі Діамантової ліги 
        

                Українки зайняли призові місця в бігу з бар'єрами.
            
► Відео
 


 

            Ляшко пояснив, чому в ЄС не визнають вакцинацію індійською вакциною 
        

                На сьогодні Європейський регулятор відмовляється пускати вакцинованих препаратом Covishield (AstraZeneca).
            
 


 

            Мінімальний корпоративний податок на глобальні компанії схвалили вже 130 країн
        

                Ця домовленість може принести близько 150 мільярдів доларів податкових зборів на рік
            
 


 

            ДБР може оголостити Тупицькому підозру ще за двома статтями - «Схеми» 
        

                Бюро перевіряє причетність судді до двох кримінальних злочинів у рамках одного провадження.
            
► Відео
 


 

            У Києві розпустили комунальну службу перевезень 
        

                На підприємстві проведуть перевірки.
            
 


 

            «Нафтогаз» звернеться до суду через припис НАЗК про розірвання контракту з Вітренко 
        

                У компанії заявили, що припис суперечить законодавству
            
 


 

            У липні очікується поставка понад 8 млн доз вакцин
        

                Вакцина надійде за програмою COVAX.
            
 


 

            Австрія і Нідерланди підтвердили, що відкрили кордони для вакцинованих українців - Кулеба 
        

                У тому числі і для вакцинованих китайської вакциною
            
 


 

            На Київщині звалища забруднили 900 гектарів земель 
        

                Навколишньому середовищу завдано збитків майже в 50 млн гривень.
            
 


 

            У Раді збирають підписи за звільнення міністра Ткаченка через расистський скандал 
        

                Ініціаторами виступили депутати від "Європейської Солідарності".
            
► Відео
 


 

            Українські сапери знешкодили півтори сотні мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Кабмін направив на підготовку фахівців 42 млрд гривень 
        

                Мінекономіки вперше пропонує віддавати перевагу інженерно-технічним і природничим спеціальностями.
            
 


 

            Чиновник з Дрогобича підозрюється у забрудненні земель на 3 мільйони гривень 
        

                Йому повідомили про підозру
            
 


 

            В Україні шість медіа дотримуються професійних стандартів: ZN.UA - в списку 
        

                У другому кварталі без порушень працювали лише шість видань.
            
Інфографіка
 


 

            Заступника генпрокурора Мамедова позбавили доступу до держтаємниці напередодні річниці трагедії MH17 - Решетилова 
        

                Наказ підписав заступник Венедіктової Якубовський, який аж день очолював відібраний у Мамедова «департамент війни».
            
 


 

            В ЄС почав працювати регламент щодо цифрових сертифікатах COVID-19 
        

                Він буде діяти для внутрішньосоюзних поїздок
            
 


 

            Франція надасть мільярд євро кредиту на закупівлю локомотивів і автодрабин 
        

                Рада ратифікувала чотири угоди з Францією на загальну суму 1,3 млрд євро.
            
 


 

            З Нацбанку звільнився топ-менеджер, який відповідав за рефінанс
        

                Олег Новаковський попередньому складу правління НБУ за принциповість, відкритість і взаємоповагу.
            
 


 

            Олександр Тупицький подав позов проти КСУ на відшкодування зарплатні
        

                Тупицький вимагає відшкодувати заборгованість по зарплаті.
            
 


 

            З’явився тизер фільму “Попелюшка” з гендерно-нейтральною феєю-хрещеною 
        

                Роль феї-хрещеної зіграє актор Біллі Портер.
            
► Відео
 


 

            Майже кожен п’ятий випускник вважає гетьмана Сагайдачного «українським Гутенбергом» – результати ЗНО-2021
        

                Загального бачення історичної картини світу в багатьох учорашніх школярів немає.
            
 


 

            Кулеба озвучив ключову тему зустрічі Байдена і Зеленського 
        

                Голова МЗС розповів про роль США в переговорах по Донбасу.
            
 


 

            Надія є: як вступити до українського вишу абітурієнтам із Донбасу і Криму
        

                Вступники зможуть подати документи лише в один ЗВО на одну спеціальність.
            
 


 

            Українські тенісистки Світоліна і Костюк покинули Уїмблдон 
        

                Українки зазнали поразки у другому колі.
            
 


 

            Нацполіція відкрила понад 10 кримінальних проваджень на чиновників мерії Кам’янського
        

                Серед фігурантів мер Андрій Білоусов, його заступник Костянтин Саусь, керівники підрозділів міськради та кум Білоусова Олександр Іванов, котрий очолює місцеве КП.
            
 


 

            Помста карабасам. Рада в першому читанні прийняла закон про олігархів
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Які двері збирається відімкнути Зеленський і на які скарби претендує?
            
 


 

            На Каннському фестивалі 2021 покажуть два фільми від України
        

                Це документальний фільм "Бабин яр. Контекст" та стрічка "Ольга".
            
 


 

            Правозахисники просять посольства рекомендувати Венедіктовій повернути Мамедову "департамент війни" 
        

                І просять рекомендувати Зеленському забезпечити незалежність прокурорів
            
 


 

            Лише третина випускників впоралися із тестами ЗНО-2021 на середньому рівні
        

                Окрім математики, проблемними для випускників цього року виявилися й інші предмети.
            
 


 

            Рада хоче підвищити податки в Україні
        

                Документ нібито повинен збалансувати бюджетні надходження.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Приєднання до іншої газотранспортної системи не вирішить газову проблему України — МЗС Польщі
        

                Потрібно шукати альтернативні рішення. 
            
 


 

            Скасування СЕЗ "Крим": Рада змінила Податковий і Митний кодекси
        

                Обидва документи отримали конституційну більшість голосів.
            
Документ
Доповнено
 


 

            "Труба Медведчука" перейшла в управління "Укртранснафти", яку пов’язують з Коломойським
        

                Контракт уклали на п’ять років
            
 


 

            Рада ухвалила за основу законопроєкт про деолігархізацію
        

                Чотири фракції не дали жодного голосу "за".
            
Документ
 


 

            Євро-2020 призведе до нової хвилі пандемії — ВООЗ
        

                Основна причина - недотримання дистанції. 
            
 


 

            У центрі Києва проведуть антитерористичні навчання
        

                Навчання відбудуться у Печерському районі
            
 


 

            Вступники матимуть змогу подати не більше п’яти заяв на бюджет та до 30 – на контракт
        

                Для зарахування на бюджет потрібно набрати мінімальні прохідні бали.
            
 


 

            У Києві "злетіли" ціни на паркування та зросли штрафи
        

                Оприлюднено нові тарифи.
            
 


 

            Картину "Філософське читання" Жана-Оноре Фраґонара продали за 9 млн доларів
        

                Родина, у якої зберігалася картина, навіть не підозрювали про її цінність.
            
 


 

            Штрафи за перевантаження фур - Порушникам нарахували 132 мільйони гривень за дев'ять днів 
        

                Найбільшу кількість порушень зафіксували на автодорозі "Полтава - Олександрія".
            
 


 

            Польща передасть Україні 1,2 млн доз AstraZeneca 
        

                Вакцину обіцяють віддати до жовтня.
            
 


 

            В Україні зафіксована смерть через 4 години після щеплення Pfizer 
        

                Зв'язок між вакцинацією чоловіка і його смертю офіційно не встановлена
            
 


 

            Ствольна артилерія, міномети і БПЛА: окупанти посилили обстріли позицій ЗСУ в Донбасі 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            США збільшать військову допомогу Україні на $10 мільйонів 
        

                У бюджеті на 2022 рік закладуть 481,5 мільйона доларів на програми допомоги Україні.
            
 


 

            Артилерійським вогнем окупанти знищили домогосподарства в Авдіївці: фоторепортаж 
        

                Російські окупанти задіяли ствольну артилерію і важкі міномети для нанесення ударів по житлових кварталах прифронтових населених пунктів.
            
Фото
 


 

            Жертвами тортур в Донбасі стали 4 тисячі осіб - доповідь ООН 
        

                У більшості інцидентів розслідування не ведуться.
            
 


 

            Бельгія - Італія: ключові моменти та відео голів матчу 1/4 фіналу Євро-2020 
        

                Топ-збірні боролися за путівку до півфіналу.
            
 


 

            В окупованому Донбасі російські військові облаштовують нові полігони - розвідка 
        

                Там в липні плануються заняття з російськими найманцями
            
 


 

            Німеччина обіцяє домагатися продовження договору про газовий транзит через Україну 
        

                Позиція Німеччини: «Північний потік 2» повинен бути добудований, але і газовий транзит через Україну збережений
            
 


 

            Україна виступила в ООН з заявою про негативний вплив дезінформації на права людини 
        

                До заяви України приєдналися 60 країн.
            
 


 

            Іспанія в серії пенальті обіграла Швейцарію і пробилася до півфіналу Євро-2020 
        

                Іспанців від провалу врятувала футбольна лотерея.
            
► Відео
 


 

            Путін дозволив Росгвардіі блокувати Керченську протоку 
        

                МЗС України це вважає загрозою безпеки України та Європи
            
 


 

            Sea Breeze-2021: Японія направила спостерігача на навчання в Україні
        

                Про відправку в Україну капітана першого рангу повідомив міністр оборони Японії.
            
 


 

            Росія заборонила експорт з України морозива і консервів: список 
        

                До списку потрапила і продукція АПК.
            
 


 

            Англія є однією з найкращих команд Євро-2020 - Шевченко 
        

                Тренер збірної України чекає дуже важкої гри.
            
 


 

            Україна поки не отримувала офіційних повідомлень про закриття кордону з боку Білорусі - МЗС 
        

                Від такого кроку, вважають у відомстві, постраждав би перш за все білоруський народ
            
 


 

            На Євро-2020 забито більше автоголів, ніж за всю історію чемпіонатів Європи 
        

                Команди відправили у власні ворота вже десять м'ячів.
            
 


 

            Український баскетболіст Пустовий знайшов собі новий клуб в Іспанії 
        

                Центровий виступатиме за "Гран-Канарію".
            
 


 

            Екс-заступнику міністра оборони і голові "Кузні на Рибальському" повідомили про підозру 
        

                Їх підозрюють в поставках катерів і санітарних автомобілів низької якості.
            
 


 

            Ляшко ініціює новий конкурс на главу НСЗУ 
        

                На думку міністра, кандидатам працювати на посаді «було б складно і рано»
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 130 снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси направили на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Найтовстіші льоди Арктики стали вразливими до глобальних змін клімату
        

                Влітку 2020 року льодом було покрито лише 52% моря Ванделя.
            
 


 

            Литва оголосила надзвичайний стан через наплив нелегалів 
        

                Міграційний потік зріс в 11 разів.
            
 


 

            МОЗ дозволив комбінувати вакцини 
        

                Українці зможуть отримати першу і другу дозу вакцини від різних виробників.
            
 


 

            Вітренко просить суд зупинити дію припису НАЗК про його звільнення з "Нафтогазу" 
        

                Нещодавній очільник Міненерго вважає припис НАЗК протиправним
            
 


 

            Археологи-любителі знайшли в Британії римську плиту з зображенням бога 
        

                Ймовірно, плита була присвячена Марсу або Меркурію.
            
 


 

            Підсумки тижня у парламенті: які закони встигла прийняти Верховна Рада
        

                Серед прийнятих законів – про корінні народи України, домашньому насильстві та ВККС
            
 


 

            Громадські організації закликали Atlas Weekend скасувати виступи російських музикантів
        

                Насамперед – виступ Валерія Меладзе
            
 


 

            Лукашенко наказав перекрити кордон з Україною 
        

                Привід, озвучений диктатором, цілком у дусі державної пропаганди.
            
 


 

            Падіння комети могло вплинути на розвиток людської цивілізації 
        

                Подія збіглася зі зрушеннями в організації людського суспільства.
            
 


 

            Колишній прем'єр Франції увійшов до ради директорів "Зарубежнефть" як представник Росії 
        

                Фійон - не перший європейський політик, який отримує високооплачувану посаду в керівництві російської державної компанії.
            
 


 

            Корупція в «Укроборонпромі»: справу Гладковського-старшого передали до суду
        

                У НАБУ зазначили, що сторона захисту розглядала матеріали 13 місяців та зловживала цим правом.
            
 


 

            Вчені знайшли жуків, яких мільйони років тому з'їв динозавр
        

                Жуків знайшли у копролітах Сілезавра, якими він колись пообідав. 
            
 


 

            У Луганській області затримали бойовика "ЛНР": служив навідником 
        

                Місцевий житель служив окупантам понад два роки.
            
 


 

            Вакцинуйте наш світ: встолиці пройшов марш на підтримку вакцинації
        

                Активісти вимагають відмову від патентного захисту на життєво необхідні вакцини
            
► Відео
Фото
 


 

            Таран пообіцяв змінити взуття для параду жінкам-військовим, а в Міноборони відповіли на звинувачення в корупції 
        

                Він навіть показав альтернативний варіант. Але не ЗМІ. 
            
Доповнено
 


 

            Вчені розповіли, як довго зможуть жити люди до кінця століття 
        

                Вже до 2100 року максимальна тривалість життя може досягти 125-132 року.
            
 


 

            Угода про відкрите небо з ЄС: вже з наступного року ціни на перельоти можуть знизитися
        

                Авіатранспорт стане більш доступним для українців
            
 


 

            Правозахисники вимагали від Венедіктової пояснити відсторонення Мамедова від “департаменту війни” – відео
        

                Вони занепокоєні рішенням генпрокурорки
            
 


 

            ВООЗ поки не дає рекомендацій щодо комбінування вакцин 
        

                Проте попередні результати випробувань є обнадійливими. 
            
 


 

            Названа причина смерті чоловіка після вакцинації в Вінниці 
        

                У чоловіка не виявили ознак тромбозу.
            
 


 

            Україна розгромно програла Англії в чвертьфіналі Євро-2020 
        

                Українці пропустили чотири голи.
            
► Відео
 


 

            Біля берегів Тунісу затонув човен з мігрантами: 43 людини загинули 
        

                У 2021 році збільшився наплив мігрантів до країн ЄС.
            
 


 

            Україна - Англія 0:4: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди змагалися за путівку до півфіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            Суд Ватикану звинувачує кардинала і ще дев'ять осіб у фінансових злочинах 
        

                Кардинала Анджело Беччіу Папа Франциск звільнив торік.
            
 


 

            Кулеба озвучив головну мету "Кримської платформи" 
        

                В першу чергу ініціатива покликана допомогти жителям окупованого півострова повернути свої права.
            
 


 

            Роботу столичної підземки продовжили на годину 
        

                На Спортивній площі транслюватимуть матч збірних Україна-Англія.
            
 


 

            У Росії п'ятий день рекордна смертність від коронавірусу
        

                В країні циркулює штам Дельта.
            
 


 

            Данія стала третім півфіналістом Євро-2020 
        

                Данці зломили опір Чехії.
            
► Відео
 


 

            Україна - Англія: команди назвали стартові склади на матч 1/4 фіналу Євро-2020 
        

                Поєдинок розпочнеться зовсім скоро.
            
 


 

            В Україні є вакантними 2,5 тисячі суддівських посад 
        

                До кінця року розрив збільшиться.
            
 


 

            Більше половини українців стежать за матчами Євро-2020 - опитування 
        

                При цьому 14% дивляться всі ігри, а 40% - окремі матчі.
            
Інфографіка
 


 

            Франція прагне встановити довірчі відносини між ЄС і Росією - Макрон 
        

                Президенти двох країн провели телефонні переговори.
            
 


 

            Травмований Бесєдін побажав удачі збірній України в сьогоднішньому матчі проти Англії 
        

                Футболіст вірить в успіх у поєдинку.
            
 


 

            Колишній прем'єр-міністр Франції Фійон увійшов до ради директорів російської державної нафтової компанії 
        

                Фійон не вперше працює з російськими фірмами.
            
 


 

            Фігурант "газової справи" Онищенко повідомив про смерть матері 
        

                Інеса Кадирова фігурувала в "газовій справі" Онищенка.
            
 


 

            В ЄС заборонили використання одноразових пластикових виробів: директива набрала чинності 
        

                У Європі борються із забрудненням навколишнього середовища.
            
 


 

            Black Rock і майбутнє, яке вони нам створюють
        
Наталія Резнікова
                                                                                                                                                            
Володимир Панченко
                                                                                                                                                            

                Хто сильніший за техногігантів у новій реальності?
            
 


 

            Розмір гарантійної частки будівництва об'єкта нерухомості (10% або 20%) визначить Кабмін — Шуляк 
        

                Законопроєкт №5091, який розглядається в профільному комітеті, передбачає введення гарантійної частки будівництва об'єкта нерухомості на випадок, якщо замовник/девелопер не зможе профінансувати його завершення. 
            
 


 

            Microsoft відмовиться від «синього екрану смерті» в Windows 11 
        

                Тепер «екран смерті» буде чорним.
            
 


 

            Букмекери оцінили шанси збірної України забити перший гол у ворота Англії на Євро-2020 
        

                Англійці ще не пропускали на турнірі.
            
 


 

            Держприкордонслужба відповіла на заяви Лукашенка щодо контрабанди зброї з України 
        

                Прикордонники України назвали кількість затриманої зброї.
            
 


 

            У 47 років помер колишній заступник міністра культури та журналіст Юрій Рибачук 
        

                Журналіст не пережив важкий інсульт.
            
 


 

            США звернулися до Венедіктової через справу Гонгадзе 
        

                Там вимагають притягнути до відповідальності не лише виконавців, але й підбурювачів. 
            
 


 

            У Польщі в ДТП постраждали четверо українців, в тому числі неповнолітній 
        

                Всі вони госпіталізовані.
            
 


 

            Пандемічний стрес руйнує пам'ять: NYT розповідає, як із цим боротися
        

                Через локдауни люди відчувають емоційне вигорання.
            
 


 

            Україна офіційно виходить з чергової угоди СНД 
        

                Договір стосується дотримання прав споживачів.
            
 


 

            У суботу метро Києва змінює графік роботи 
        

                Потяги курсуватимуть довше звичайного.
            
 


 

            Путін лише одним указом привласнив Росії шампанське: пояснюємо, чому це неможливо 
        

                Найвідоміші виробники ігристого вже попередили про призупинення постачання свого продукту у Росію. 
            
 


 

            Маштабна кібератака здійснена на США 
        

                Постраждало близько 200 компаній.
            
 


 

            Олена Шуляк пояснила, як держава буде контролювати будівельну сферу і рішення місцевого самоврядування
        

                Мова про Містобудівну палату, а також спеціальний закон, який запровадить механізми контролю за рішеннями ОМС на етапі розробки і прийняття містобудівної документації
            
 


 

            Наукову статтю замовляли? Отримайте й розпишіться 
        
Елеонора Шестакова
                                                                                                                                                            

                Чи прикриють фабрики дисертацій у нашій країні?
            
 


 

            Держприкордонслужба: кордон України з Білоруссю не перекрито 
        

                Пропускні пункти працюють у звичайному режимі.
            
 


 

            В Україні сформується комфортна погода: спека спаде на тлі опадів 
        

                Дощі очікуються по всій території країни.
            
 


 

            Футболісти збірної України за Євро-2020 отримають максимальні преміальні - Павелко 
        

                Українці продовжують свої виступи на турнірі.
            
 


 

            Словаччина висунула нову обов'язкову умову для відвідання країни 
        

                Вона стосується й українців.
            
 


 

            У Чорному морі через аварію взяли на буксир українське рибальське судно. Росія сигнали "SOS" проігнорувала
        

                Зараз судно прямує у порт.
            
 


 

            Вимирання динозаврів почалося задовго до падіння астероїда – вчені 
        

                Виною вимирання цих тварин були похолодання і поява більш досконалих конкурентів.
            
 


 

            У Донбасі 19 порушень режиму тиші за добу
        

                З 7 ранку суботи відбулося три обстріли.
            
 


 

            The New York Times: Мозок і пам'ять можна врятувати від старіння
        

                Дослідники сподіваються розробити механізм протидії старіння мозку і вже є обнадійливі результати.
            
 


 

            Киянина судитимуть за викрадення автомобіля і смертельну ДТП 
        

                Під колесами автомобіля загинула 65-річна жінка.
            
 


 

            Українська легкоатлетка виграла золото етапу Діамантової ліги з найкращим результатом сезону 
        

                Ярослава Магучіх стала найкращою у стрибках в висоту.
            
► Відео
 


 

            Виробник шампанського Moet Hennesy погодився продавати його в Росії під виглядом «ігристого вина» 
        

                Компанія погодилася виконати вимоги нового російського закону, який суперечить законодавству ЄС і здоровому глузду.
            
 


 

            Загинув «Феофан»: медик 93-й бригади ЗСУ отримав осколкове поранення під час ворожого обстрілу 
        

                Капітан Юрій Письменний був на фронті з 2016 року.
            
 


 

            Найвакцинованішою країною в світі стали Об'єднані Арабські Емірати 
        

                ОАЕ вирвали пальму першості у Сейшельських Островів.
            
 


 

            «Слугу народу», який пропонував пенсіонерці продати собаку, перевірили на наркотики 
        

                Поліцейські запідозрили, що Євгеній Брагар керував автомобілем в стані наркотичного сп'яніння.
            
 


 

            Рано чи пізно всі математики та фізики матимуть роботу, пов'язану з IT – експертка
        

                Абітурієнтам варто придивитися до спеціальностей із сильною фундаментальною підготовкою: прикладної математики та прикладної фізики.
            
 


 

            Віртуальний тур, концерт і виставка зброї: на горі Карачун відзначили річницю визволення Слов'янська 
        

                Заходи на горі Карачун тривають, відвідати їх можуть усі бажаючі.
            
Фото
 


 

            Нацгвардійці затримали на блокпосту бойовика «Л/ДНР» 
        

                За минулий тиждень бійці НГУ затримали на блокпостах шість осіб, яких підозрюють у злочинах.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 35 мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Усі виявлені боєприпаси відправили на утилізацію.
            
 


 

            У зоні ООС загинув український військовослужбовець 
        

                ЗСУ дали жорстку відсіч російським окупантам.
            
► Відео
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Австрії 
        

                Пілот з команди "Ред Булл" зміцнив лідерство в сезоні.
            
 


 

            У Кремлі озвучили альтернативну версію неможливості зустрічі Зеленського та Путіна 
        

                У Путіна педалюють тему «безальтернативності «Мінська»».
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на півфінальний матч Євро-2020 Італія - Іспанія 
        

                Команди визначать першого фіналіста турніру.
            
 


 

            Стала відома сума призових збірної України за виступ на Євро-2020 
        

                Команда заробила серйозну суму за вихід в чвертьфінал турніру.
            
 


 

            Лідер серед найбільш шкідливих для економіки податкових ініціатив 2021 року — проєкт №5600
        
Олег Гетман
                                                                                                                                                            

                Парламент уже прийняв його за основу
            
 


 

            Окупований Крим знову залило: у Бахчисарайському районі зійшли сельові потоки
        

                У деяких районах за кілька годин випало майже дві місячні норми опадів.
            
► Відео
 


 

            На Філіппінах розбився військовий літак, 45 людей загинули 
        

                Борт із військовими не зміг сісти на злітно-посадкову смугу.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Великі IT-компанії зіткнулися з браком фахівців, здатних ставити завдання – експертка
        

                Рекрутери шукають кадри не лише серед студентів IT-спеціальностей, а й серед майбутніх математиків і фізиків.
            
 


 

            Вчені запропонували видобувати коштовні метали з-під вулканів 
        

                «Розчин», який з'являється під вулканами, багатий міддю, золотом та іншими металами.
            
 


 

            The Guardian розповідає, як «очистити розум» після пандемії
        

                Негативні наслідки пандемії та соціальної ізоляції величезні, але це можна виправити.
            
 


 

            Зеленський розповів, коли Україна отримає американські бойові катери Mark VI
        

                На початку червня Пентагон виділив України 150 млн доларів військової допомоги. Окрім грошової, передбачено й матеріальну допомогу.
            
 


 

            Нова зброя Путіна: куди дивиться Око Саурона?
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Після саміту президентів РФ і США в Женеві Росія готова розглянути нові джерела загроз
            
 


 

            Фізичні покарання роблять дітей агресивними — The Telegraph
        

                Покарання не допоможе виправити поведінку дітей.
            
 


 

            Бойовики 14 разів відкривали вогонь в Донбасі, гатили із заборонених мінометів
        

                Українські військові придушили ворожу вогневу активність, бойових втрат немає.
            
► Відео
 


 

            Бактерії зі шлунка корови виявилися здатні руйнувати пластик 
        

                Коровій раціон вже містить натуральні рослинні поліефіри.
            
 


 

            Захисники України на морі відзначають професійне свято
        

                День Військово-морських сил ЗСУ традиційно відзначається у першу неділю липня.
            
 


 

            Як обрати університет, якщо любиш математику і фізику?
        
Наталія Куссуль
                                                                                                                                                            

                Поради абітурієнтам.
            
 


 

            "Все вирішили стандартні положення": футболісти збірної України назвали причини розгрому від Англії на Євро-2020
        

                Гравці відзначили перевагу суперника.
            
 


 

            В Україні підтвердили майже 400 нових випадків COVID-19 
        

                За добу з лікарень виписали 526 осіб, ушпиталили 460.
            
 


 

            Велика шведська мережа супермаркетів зазнала кібератаки
        

                У Швеції тимчасово закрили близько 800 магазинів.
            
 


 

            Байден не поспішає звинувачувати РФ в атаці на Kaseya - ЗМІ 
        

                Байден доручив розслідувати інцидент.
            
 


 

            Україна - в топ-8 найсильніших команд Європи: Зеленський підтримав збірну 
        

                Президент сподівається на кращий результат ЧС-2022.
            
 


 

            Зараз я не буду підводити підсумки Євро-2020 - Шевченко 
        

                Збірна України залишила турнір.
            
 


 

            Борги за комірне з рахунків українців віднині списуватимуть автоматично 
        

                Нововведення почне діяти з 6 липня.
            
 


 

            АМКУ самостійно взявся вивчати можливу змову на ринку електроенергії 
        

                Комітет буде шукати синхронну поведінку певних учасників ринку електроенергії
            
 


 

            Навчання «Sea Breeze-2021» переходять в активну фазу
        

                Зараз триває передпоходова підготовка кораблів і останні приготування до виконання поставлених завдань
            
 


 

            У центрі Харкова затримали соратника Киви Ширяєва 
        

                Затримання відбулося через тиждень після замаху на одного з колишніх соратників Ширяєва по «Східному корпусу».
            
 


 

            Велика Британія вийде з карантину 19 липня - Джонсон 
        

                Плани щодо вакцинації населення планують пришвидшити.
            
 


 

            Столичний міст на метро «Берестейська» збираються «масштабно реконструювати»
        

                Про строки початку і завершення робіт та обмеженнях руху інформація відсутня
            
 


 

            Розкрадання в оборонці: Суд не встиг обрати запобіжний захід Павловському 
        

                У справі про поставки в армію неякісної техніки обрали запобіжний захід лише одному фігуранту.
            
 


 

            Аварія в Молдові повністю знеструмила сотню населених пунктів в Одеській області 
        

                Ще майже 50 населених пунктів знеструмлені частково.
            
 


 

            США підтвердили намір сприяти Україні в поставках вакцини від коронавірусу 
        

                США придбає ще 500 млн доз вакцини Pfizer для COVAX
            
 


 

            Суд відпустив генерала, звинуваченого в розгоні Майдану в Запоріжжі 
        

                Генерал знаходився у розшуку з 2014 року, проте добровільно з'явився до суду.
            
 


 

            У Києві «замінували» Центральний та Південний ж/д вокзали 
        

                Вокзали працюють, але з обмеженнями
            
 


 

            Інспекції з нелегальної зайнятості виявили 240 неоформлених працівників 
        

                Це результат за перші два дні перевірок
            
 


 

            У Грузії загинув український альпініст Анатолій Мрачковський 
        

                Анатолій Мрачковський неодноразово підкорював вершини в Україні і самостійно ходив у гори.
            
 


 

            Україна проведе наземні військові навчання з США, Польщею і Литвою 
        

                Навчання «Три меча-2021» пройдуть на Яворівському полігоні у Львівській області.
            
 


 

            Зеленський обговорив з генеральним секретарем ВМО реформу української митниці 
        

                І попросив ще більшої допомоги
            
 


 

            Один загиблий та троє поранених бійців ЗСУ: окупанти вдарили по українських позиціях у зоні ООС 
        

                З початку доби противник чотири рази порушив умови перемир'я.
            
► Відео
 


 

            НАБУ відкрило справу на Шмигаля через кошти коронавірусного фонду 
        

                Дениса Шмигаля і членів Кабміну підозрюють у недбалості.
            
 


 

            Ближні печери Києво-Печерської лаври на межі руйнування. Священики просять владу допомогти 
        

                Аварійна ситуація загрожує людськими жертвами, якщо не вжити термінових заходів.
            
 


 

            24-річний воротар клубу НХЛ загинув після невдалого запуску феєрверку 
        

                До загибелі голкіпера призвів трагічний інцидент.
            
 


 

            Івана Купала: заборони і прикмети цього дня 
        

                У ніч на свято не можна купатися у водоймах, вважається, що водяні можуть затягнути під воду.
            
 


 

            Зеленський їде до Вільнюса говорити про реформи в Україні 
        

                Президент проведе переговори з президентом Литви та Європейської ради.
            
 


 

            У Львовіі дівчата влаштували гуляння на Меморіалі Героїв Небесної сотні
        

                Поліція відкрила справу за фактом «осквернення пам’ятника».
            
 


 

            Соціологи дізнались, як змінилось ставлення українців до ринку землі
        

                Противників продажу землі іноземцям стало більше, а от прихильників проведення референдуму поменшало.
            
Інфографіка
 


 

            Джефф Безос залишив посаду гендиректора компанії
        

                Але Безос залишиться виконавчим директором Amazon.
            
 


 

            Археологи знайшли в Ізраїлі схованку часів царя Соломона 
        

                Дослідники знайшли колекцію скам'янілих зубів акул - сучасників динозаврів.
            
 


 

            Новий директор «Борисполя» обіцяє боротися з корупцією і повертати пасажиропотік - ЗМІ 
        

                У Олексія Дубревського більш ніж 15-річний досвід роботи в сфері авіації
            
 


 

            Міжнародна фотопремія International Portrait Photographer of the Year вперше назвала переможця 
        

                Головна мета премії - показати світу 101 кращого портретного фотографа року і опублікувати їх роботи в щорічній книзі
            
Фото
 


 

            У Вишгороді відбулася стрілянина, у затриманого виявили ще й меч
        

                Правоохоронці встановлюють обставини інциденту.
            
Фото
 


 

            У червні показники вантажних перевезень «Укрзалізниці» перевищили докризові
        


 


 

            Івана Купала 2021: як відсвяткувати у Києві та куди піти
        

                У Києві святкування відбудеться ввечері 6 липня. 
            
 


 

            Депутати рекомендують Зеленському повернути звання Героя України Бандері та Шухевичу
        

                У Раді зареєстрували проєкт постанови про відзначення 80-ої річниці створення УПА.
            
Документ
 


 

            Виробники шампанського можуть зупинити імпорт в Росію після указу Путіна, який привласнив назву напою 
        

                Тепер до "білоруського" пармезану в Росії може з'явитися і "білоруський" Moet
            
 


 

            Суд зупинив дію розпорядження НАЗК наглядовій раді "Нафтогазу" по Вітренко 
        

                НАЗК вимагало розірвати контракт з главою компанії.
            
 


 

            У «Дії» з’явилися перші внутрішні COVID-сертифікати
        

                Ці сертифікати дають змогу вільно подорожувати Україною, проте для міжнародних подорожей потрібні ковід-паспорти.
            
 


 

            Колишній політв'язень Асєєв закликав Зеленського посприяти поверненню під керівництво Мамедова "департамента війни" 
        

                Станіслав Асєєв зазначив, що зараз, зокрема, заблокована робота МВС у справах щодо донецької катівні "Ізоляція".
            
 


 

            Протистояння США і КНР: напівхолодна напіввійна напівпровідників
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Суперництво Штатів і Піднебесної багато в чому не ідеологічного, а технологічного характеру, і переможе в ньому не той, чиї ідеї кращі, а той, у кого чипи продуктивніші.
            
 


 

            На Ярмоленка претендують два турецьких гранда - ЗМІ 
        

                Українець може продовжити кар'єру в Туреччині.
            
 


 

            Запаси газу в сховищах Європи до кінця сезону закачування ледь досягнуть 70% 
        

                Норма газу в сховищах ЄС становить 92%.
            
 


 

            Плазма крові щепленних вакциною Pfizer виявилася слабшою проти епсілон штаму коронавірусу
        

                Одна з варіацій штаму коронавірусу знижує ефективність вакцин Pfizer/BioNTech і Moderna.
            
 


 

            У Києві «втомився» шляхопровід біля метро «Берестейська»
        

                Бетонний уламок впав на вантажівку і пошкодив лобове скло.
            
► Відео
 


 

            РНБО ввела санкції проти 100 осіб зі списку США 
        

                Американські санкції були накладені на 134 громадян України.
            
 


 

            В Індії аферисти вакцинували від COVID-19 тисячі людей солоною водою - CNN 
        

                Шахраї в цілому заробили близько 28 тисяч доларів
            
 


 

            Погода на Купала: Україна стане місцем баталій циклону і антициклону 
        

                У регіонах буде тепло, але з дощами.
            
 


 

            Байден в середу проведе зустріч на тему захисту США від кібератак - Білий дім 
        

                Доповідатимуть керівники ключових відомств країни
            
 


 

            В Україні з'явиться цифрова нацвалюта 
        

                Комітет рекомендував депутатам запустити ринок віртуальних активів.
            
 


 

            Мін'юст роз'яснив механізм списання коштів за борги по ЖКГ 
        

                Борги не будуть автоматично списувати з банківських рахунків українців.
            
 


 

            Парламентська Асамблея ОБСЄ попри спротив РФ прийняла ініційовану Україною резолюцію
        

                Російській і білоруській делагаціям довелося покинути засідання ПА ОБСЄ
            
 


 

            Різдво Івана Предтечі: традиції святкування 
        

                У цей день прийнято освячувати квіти і трави.
            
 


 

            Сайти президента, НАБУ і спецслужб «лягли» 
        

                В СБУ кажуть про технічні неполадки в інтернет-провайдера.
            
Доповнено
 


 

            Правління Нафтогазу отримало понад 600 мільйонів винагороди в збитковому 2020 році
        

                Група Нафтогаз у 2020 році отримала збиток в 19 млрд гривень
            
 


 

            У Києві провели акцію в підтримку арештованого в Криму журналіста Єсипенка 
        

                Медіа співтовариство закликало владу допомогти у звільненні політв'язня.
            
Фото
 


 

            Італія - Іспанія: стали відомі стартові склади команд на матч 1/2 фіналу Євро-2020 
        

                Команди скоро вийдуть на поле.
            
 


 

            ФБР і НАБУ відновили меморандум про взаєморозуміння - посольство США 
        

                Документ продовжить співпрацю в справах, що стосуються обох країн
            
 


 

            МЗС Естонії назвав «постановкою» затримання свого консула в Петербурзі 
        

                У РФ кажуть, що перетнули отримання інформації закритого характеру
            
 


 

            Харківського соратника Киви Ширяєва взяли під варту на вісім днів 
        

                Під час засідання під будівлею суду чергували активісти «Нацкорпусу».
            
 


 

            Кабмін почне реформу "зеленого переходу" в двох шахтарських містах 
        

                Пілотні проекти охоплять п'ять регіонів.
            
 


 

            Скільки зареєстровано переселенців з окупованого Донбасу та Криму: оновлені дані Мінсоцполітики
        

                Мінсоцполітики нарахувало майже півтора мільйона ВПО
            
Інфографіка
 


 

            В Україні зробили відкритими VIN-коди автомобілів: так їх буде легше перевіряти
        

                VIN-код – це унікальний 17-значний номер автомобіля
            
 


 

            У Польщі розбився приватний вертоліт з українцями на борту
        

                Пасажири та пілот вижили
            
 


 

            Білорусь заборонила трансляцію державного українського телеканалу
        

                Після того, як Україна заборонила трансляцію пропагандистського телеканалу "Беларусь 24" під заборону потрапили UATV та "Квартал TV" 
            
 


 

            В президентського університету примарні шанси стати взірцем для реформування системи вищої освіти України – експертка
        

                Експертка впевнена, що передавати досвід президентського ЗВО іншим університетам не матиме сенсу за умов різного фінансування та законодавства. 
            
 


 

            Глава МЗС Британії нагадав про приналежність територіальних вод поблизу Криму 
        

                Британські кораблі продовжать ходити в територіальних водах України, підкреслив Домінік Рааб.
            
 


 

            Кінокомпанія Lucasfilm випустить збірку аніме за мотивами "Зоряних війн"
        

                Прем'єра запланована на 22 вересня на платформі Disney +.
            
► Відео
 


 

            Різдво Івана Хрестителя: прикмети і заборони свята 
        

                У цей день заборонено користуватися ножами, веселитися і шуміти.
            
 


 

            Голова Євроради висловив підтримку реформам в Україні 
        

                Зеленський обговорив у Вільнюсі підготовку до саміту "Україна-ЄС".
            
 


 

            Експеримент з чотириденним робочим тижнем в Ісландії закінчився з «приголомшливим успіхом» 
        

                Експеримент проводили з 2015 по 2019 рік.
            
 


 

            Південна Корея освоїла технологію запуску балістичних ракет з субмарин
        

                Вона стала сьомою країною в світі, яка освоїла технологію запуску ракет з підводних човнів.
            
 


 

            Китай запропонував відправити «космічний флот» для захисту Землі від астероїда 
        

                Уламки однієї з таких ракет недавно впали на планету.
            
 


 

            У вівторок в зоні ООС було тихо 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
 


 

            Український боксер Вихрист вийде на ринг в андеркарді бою Ф'юрі - Вайлдер
        

                Українець проведе поєдинок проти американця.
            
 


 

            Венеціанська комісія розкритикувала російський закон про "іноземних агентів" 
        

                І рекомендувала владі РФ чітко визначити поняття "іноагента"
            
Документ
Доповнено
 


 

            У сімох містах Київської області щоденно працюватимуть центри вакцинації
        

                Кияни матимуть змогу зробити щеплення у 21-му мінівакцинальному центрі.
            
 


 

            В Одесі обвалилося перекриття житлового будинку, є жертва
        

                Перекриття обвалилося на площі 20 кв. метрів.
            
 


 

            Спецпредставниця ОБСЄ Гайді Ґрау готується вийти з переговорів щодо Донбасу – ЗМІ 
        

                Наступника швейцарського дипломата обрано, але це не представник США, стверджує співрозмовник журналістів.
            
 


 

            Українська економіка в другому кварталі зросла на 8% - Рейтер 
        

                Прогнозується зростання ВВП України в 2021 році на 3,7%.
            
 


 

            Посольство США в Україні може тимчасово очолити Джордж Кент
        

                Кент пропрацював в посольстві США в Києві дві каденції
            
 


 

            Окупанти в Криму на пів року продовжили арешт журналісту "Радіо Свобода" Єсипенку
        

                Людмила Денісова у зв'язку з цим закликала міжнародних партнерів посилити тиск на РФ.
            
 


 

            Київські поліцейські побили кийками та відібрали гроші в іноземця
        

                Вони вирішили нажитися бездротовими наушниками та 500-ма гривнями.
            
 


 

            РНБО продовжив санкції проти «Роснефти», «Лукойлу» та дочірніх підприємств «Газпрому» 
        

                Санкції продовжені на три роки.
            
 


 

            У NASA відтермінували дату поверення корабля Dragon на Землю 
        

                Відстикування корабля SpaceX Dragon перенесли на 7 липня.
            
 


 

            Байден готує вістку Путіну щодо кібератак
        

                Питання обговорюватиметься під час бесіди з Путіним.
            
 


 

            Бійці ЗСУ вправлялися у стрільбі з автоматів і кулеметів: фоторепортаж 
        

                У заняттях взяли участь військові, які несуть службу в районі проведення операції Об'єднаних сил.
            
Фото
 


 

            Президент журі Каннського фестивалю назвав Путіна «гангстером без моралі і совісті» 
        

                Також він назвав гангстерами «агента Оранж» і «бразильського хлопця»
            
 


 

            У Києві повідомили підозри керівництву академії аграрних наук 
        

                Посадовців держзакладу викрили на систематичному отриманні хабарів.
            
 


 

            Кулеба подякував Данії за рішення передати Україні 500 тисяч доз вакцини проти COVID-19 
        

                Про яку вакцину йде мова - невідомо
            
 


 

            Таран запропонував НАТО тестувати свої розробки проти російських систем РЕБ в Донбасі 
        

                Міноборони розраховує на надання нових засобів радіоелектронної боротьби.
            
 


 

            У Гаїті після вбивства президента оголосили військовий стан і закрили кордони 
        

                Влада не хоче, щоб країна занурилася в хаос після вбивства Жовенеля Моїз
            
 


 

            Помер актор і режисер Роберт Дауні-старший 
        

                Режисер страждав від хвороби Паркінсона.
            
 


 

            Естонія визначилася з відповіддю на затримання консула в Санкт-Петербурзі 
        

                Дії ФСБ у Таллінні розцінили як провокацію.
            
 


 

            У НАТО не можуть назвати чітких критеріїв вступу України в Альянс
        

                Виконання технічних завдань недостатньо.
            
 


 

            Діти, подружжя і візи: адміністрація Байдена встановила больові точки олігархів та корумпованих чиновників - Politico 
        

                Сім'я Коломойського сповна відчула це на собі
            
 


 

            Англія - Данія: стали відомі стартові склади команд на матч 1/2 фіналу Євро-2020 
        

                Команди скоро вийдуть на поле.
            
 


 

            Британський флот випробував дрон для порятунку людей за бортом 
        

                Дрони хочуть задіяти для порятунку моряків, які опинилися за бортом.
            
► Відео
 


 

            Україна і ОБСЄ закликали Росію прискорити підготовку до «взаємного звільнення утримуваних» 
        

                Також українською стороною було направлено ноти в ОБСЄ про грубі порушення режиму припинення вогню
            
 


 

            Влада Гаїті закликала ООН провести екстрене засідання Радбезу через вбивство президента 
        

                Прем'єр-міністр Гаїті звернувся за підтримкою до світової спільноти.
            
 


 

            Україна стала членом Центру енергетичної безпеки НАТО 
        

                З Україною в роботі центру беруть участь 12 країн.
            
 


 

            Норми законопроєкту № 5600 не впливатимуть значно на вартість новозбудованого житла — Марченко
        

                За словами міністра, відміна пільги на ПДВ стосуватиметься посередників на будівельному ринку
            
 


 

            При напівпорожніх сховищах газу, держкомпанії продовжують скорочувати видобуток блакитного палива 
        

                За 6 місяців 2021 року видобуток газу скоротився ще на 4%
            
 


 

            Динозаври могли дихати по-різному - дослідження 
        

                Раніше вважалося, що динозаври дихали як птахи.
            
 


 

            У середу в зоні ООС було відносно тихо 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            На Херсонщині чоловік поцупив шматок землі біля моря
        

                Вартість земельних ділянок оцінюють у понад шість мільйонів гривень.
            
 


 

            Дизайн монет 1 та 2 гривні планують змінити – НБУ
        

                Ці монети почали карбувати у 2018 році 
            
 


 

            Перекрили урядовий квартал: інвестори банку "Аркада" вимагають відновити будівництво їхніх квартир
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенка
            
► Відео
Фото
 


 

            Оголошено підозри двом організаторам донецької «Ізоляції»:ZN.UA дізналося імена
        

                В ОГП зазначили, що на сьогоднішній день підозру за катування людей в «Ізоляції» оголосили 15 особам.
            
 


 

            "Потихеньку повертаюся до життя": Протасевич вийшов на зв'язок через Twitter
        

                Зазвичай людям під час ізоляції від суспільства забороняють спілкуватися й через соцмережі. Але не цього разу. 
            
► Відео
 


 

            У Японії з'явився великий 3D-кіт, який нявчить на екрані торгового центру
        

                Вранці котик просинається та нявкає на відвідувачів.
            
► Відео
 


 

            Україна повинна домогтися застосування до «Балканського потоку» вимог Третього енергопакету ЄС – експерт 
        

                Але дипломатичної боротьби з самим «Балканським потоком» недостатньо
            
 


 

            Помер колишній прем'єр-міністр Криму Анатолій Франчук 
        

                Анатолію Франчуку було 85 років.
            
 


 

            У МОЗ пообіцяли перевірити інформацію про продаж вакцини Pfizer у приватних медзакладах
        

                Саме цей препарат використовують для вакцинування суддів, міністрів та інших чиновників. Але про них у МОЗ не згадали. 
            
 


 

            В окупованому Криму стрімко погіршується ситуація з коронавірусом
        

                Не виключено, що на півострів з Росії потрапив штам «Дельта».
            
 


 

            Експерт розповів, що потрібно зробити Україні для збереження транзиту газу 
        

                Україні потрібно максимально сконцентруватися на формуванні антігазпромовской коаліції в Європі.
 
            
 


 

            Росію вкотре закликають надати доступ до окупованого Криму
        

                Рада Європи занепокоєна ситуацією щодо прав людини на Кримському півострові.
            
 


 

            В "Гент" розповіли про домовленість з продажу українця Яремчука в інший клуб 
        

                Форвард збірної України має перейти вже цього літа.
            
 


 

            На житло для переселенців виділили ще 18 млн грн. Де саме його отримають: список громад 
        

                У травні на житло для ВПО виділялося 26 млн
            
 


 

            Наглядова рада "Нафтогазу" вирішила не відстороняти Витренко від управління компанією 
        

                Вчора відбулося позачергове засідання наглядової ради компанії.
            
 


 

            У Гаїті вбили президента та першу леді
        

                Їх застрелили у власному будинку
            
Доповнено
 


 

            Сергій Жадан отримав поетичну премію у США
        

                Письменнику нададуть 500 доларів призових. 
            
 


 

            Як наздогнати сусідні країни за рівнем заробітних плат
        
Андрій Панасюк
                                                                                                                                                            

                Спочатку слід знизити неадекватні держвидатки, а вивільнений ресурс витратити на зменшення навантаження на фонд оплати праці й підвищення заробітних плат…
            
Інфографіка
 


 

            Гігантський контейнеровоз звільнений з Суецького каналу після виплати півмільярда доларів 
        

                Вантажний корабель тиждень блокував прохід з Середземного в Червоне море
            
 


 

            Начальник зони відчуження ЧАЕС Костюк подав у відставку через тиск – ZN.UA 
        

                Тимчасово місце Костюка зайняв керівник відділу Держагентства з капітального будівництва.
            
 


 

            Генштаб відкрив новий полігон для випробування ракет на Херсонщині 
        

                На полігоні проводитимуть стрільби з систем залпового вогню.
            
 


 

            Новинський і Мураєв припинили переговори про продаж каналу «Наш» 
        

                За словами Новинського, сторони «не порозумілися».
            
 


 

            У столиці демонтують пам'ятний знак на честь дружби Києва і Москви 
        

                Знак був встановлений в 2001 році.
            
 


 

            Підозрюваний у хабарництві депутат Юрченко скоїв ДТП під наркотиками - ТСН 
        

                Екс-«слуга» вдарив чужий автомобіль, виїжджаючи з парковки, і спробував втекти з місця пригоди.
            
► Відео
 


 

            Кабмін оприлюднив список санкцій проти громадян Білорусі 
        

                У список увійшов старший син Лукашенка.
            
 


 

            Євросоюз визнав перший іноземний COVID-сертифікат 
        

                Швейцарські документи інтегрували з електронною системою ЄС.
            
 


 

            Ми хочемо чесну відповідь: Кулеба про терміни прийняття в НАТО 
        

                Голова МЗС просить назвати справжню причину неготовності країн Альянсу надати Україні ПДЧ.
            
 


 

            Зеленський змінив главу Івано-Франківської ОДА 
        

                Нова керівниця повинна зосередитися на розвитку інфраструктури та туристичного потенціалу регіону
            
 


 

            Суд заарештував третього підозрюваного у справі "Кузні на Рибальському" 
        

                Запобіжний захід Павловському спробують обрати в п'ятницю.
            
 


 

            Конференція про реформи в Україні пройде в Швейцарії в 2022 році 
        

                Вже є заявки від двох країн на проведення конференції в 2023 році і одна - в 2024 році
            
 


 

            ООН хоче знати точну кількість населення в Україні 
        

                Востаннє перепис населення проводився в 2001 році.
            
 


 

            В Німеччині дозволили продавати медичний канабіс в аптеках: коли в Україні
        

                Його продаватимуть лише для медичних цілей.
            
 


 

            Мінсоцполітики перерахувало понад мільярд на субсидії 
        

                Компенсації виплатять відразу за два місяці - травень і червень
            
 


 

            Бійці ЗСУ дали жорстку відсіч російським окупантам у зоні ООС 
        

                Один український військовослужбовець отримав кульове поранення.
            
► Відео
 


 

            46-е виверження Етни: як це було і як вулкан виглядає зараз 
        

                З лютого 2021 року це 17 виверження
            
► Відео
Фото
 


 

            СБУ затримала кримінального авторитета зі списку РНБО 
        

                Громадянин РФ організував в Україні схему зі збуту фальшивих грошей.
            
► Відео
 


 

            Парламентський комітет рекомендував затвердити реформу СБУ в другому читанні 
        

                Проведення реформи є одним з факторів впливу на відносини з НАТО.
            
 


 

            У Данії побудували найвищий у світі замок із піску
        

                Він потрапив до Книги рекордів Гіннеса.
            
► Відео
 


 

            Археологи знайшли в Габоні останки людей з деформованими черепами 
        

                Останки належали багатим і впливовим людям.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще сотню снарядів і мін у зоні ООС 
        

                Усі боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            День обшуків у столиці: детективи ДБР прийшли до головного офісу «Київводоканалу»
        

                Раніше правоохоронці обшукали КП «Київавтодор» і транспортний департамент КМДА.
            
 


 

            У Львові гінекологічну операцію вперше провели за допомогою робота Da Vinci 
        

                Операцію зробили 19-річній дівчині.
            
 


 

            Дипломати США відвідали адміністративну межу між Кримом та материковою Україною
        

                Вони ознайомилися з роботою КПВВ «Каланчак» і «Чаплинка».
            
 


 

            З'явився трейлер мультфільму "Сімейка Адамсів 2"
        

                Прем'єра відбудеться 1 жовня 2021 року. 
            
► Відео
 


 

            Колишня речниця Зеленського працюватиме на Єрмака – ЗМІ
        

                Мендель в ОПУ куруватиме роботу із закордонними медіа.
            
 


 

            Disney опублікувала тизер нового магічного мультфільму 
        

                «Енканто - світ магії» розповість про незвичайну сім'ю з Колумбії.
            
► Відео
 


 

            Відкриття ринку землі принесе 10 мільярдів доларів додаткових інвестицій - Шмигаль 
        

                За тиждень відкриття ринку землі укладено понад 300 договорів на сільськогосподарську землю.
            
 


 

            Українська наука: як повернутися обличчям до Європи 
        
Ростислав Панчук
                                                                                                                                                            

                Фонд досліджень важливий для науки, але потребує вдосконалення
            
 


 

            Зеленський ветував закон про відновлення роботи ВККС
        

                Документ містить дві взаємовиключні правки щодо ролі міжнародних експертів у відборі членів Вищої кваліфікаційної комісії суддів.
            
 


 

            Бельгієць створив програму для тролінгу політиків
        

                Він хоче звернути увагу на ризик зловживання штучним інтелектом при надмірному спостереженні.
            
► Відео
 


 

            Ранкові обшуки в "Київавтодорі" пов'язані з розкраданням понад 110 млн гривень
        

                У спецслужбі кажуть про багатомільйонні розкрадання.
            
 


 

            Українські банки отримуватимуть штрафи за неетичну поведінку з боржниками
        

                Суми штрафів можуть перевищувати 100 тисяч гривень
            
 


 

            Національна опера України чекає у новому сезоні італійського диригента Рікардо Муті та британського режисера Тоні Палмера
        
Олег Вергеліс
                                                                                                                                                            

                Новий сезон Національна опера розпочне вже 18 серпня.
            
 


 

            Мовний омбудсмен Кремінь проти скорочення екзаменаторів на іспиті з володіння української держслужбовцями
        

                Уряд підтримав проєкт постанови про скорочення апарату Нацкомісії зі стандартів державної мови на 20%.
            
 


 

            Держекоінспекція визначила, скільки радіоактивно забруднених земель Житомирщини засаджені соняшниками 
        

                Використовують близько 300 гектарів земель.
            
 


 

            Університет культури очолив рейтинг найкращих навчальних мистецьких закладів України
        


 


 

            Олімпіада в Токіо пройде без глядачів
        

                Таке рішення було прийнято після переговорів японського уряду з МОК.
            
 


 

            Мільйони людей можуть втратити домівки через кліматичну кризу — The Guardian
        

                Прибережні зони знаходяться під загрозою затоплення.
            
 


 

            Український наносупутник PolyITAN-1 став рекордсменом за перебуванням у космосі
        

                Він єдиний з 32 супутників, який залишився у робочому стані на навколоземній орбіті Землі. 
            
► Відео
 


 

            Продовження запобіжного заходу Медведчуку: суд відмовив у відводі судді Вовка 
        

                Тепер Вовк розглядає клопотання про відвід прокурора.
            
 


 

            Мальта закриє кордони для невакцинованих від COVID-19 туристів 
        

                Це буде перша країна Європи, яка піде на цей крок
            
 


 

            Радбез ООН продовжив на рік транскордонну допомогу Сирії з Туреччини 
        

                Байден і Путін досягли угоди про допомогу Сирії.
            
 


 

            У Дубаї відкрили найглибший в світі басейн для дайвінгу 
        

                З величезним підводним містом і редакційної кімнатою для ЗМІ
            
 


 

            Венеціанська комісія вивчить законопроект про перехідний період в ОРДЛО
        

                Україна направила документ експертам.
            
 


 

            Сайт ВМС України атакували російські хакери і опублікували на ньому фейкові документи 
        

                Зараз сайт тимчасово не працює
            
 


 

            Підрозділ РСЗВ «Ураган» провів навчання в Донбасі: фоторепортаж 
        

                Основну увагу приділили бойовим стрільбам.
            
Фото
 


 

            У зоні ООС визначали кращий артилерійський розрахунок: фоторепортаж 
        

                У змаганнях взяли участь розрахунок гармат МТ-12 «Рапіра» Д-20 і 2А36 «Гіацинт-Б».
            
Фото
 


 

            Байден і Меркель обговорять "Північний потік - 2" на зустрічі у Вашингтоні 
        

                Зустріч двох лідерів відбудеться 15 липня.
            
 


 

            Водіїв електросамокатів хочуть почати штрафувати за порушення 
        

                Запропоновані штрафи «стартують» з 340 гривень
            
 


 

            Єрмак обговорив з Нуланд реалізацію реформ в Україні 
        

                Співрозмовники обговорили прогрес,  досягнутий за два тижні.
            
► Відео
 


 

            У «Слузі народу» закликають Юрченко відмовитися від депутатського мандата 
        

                У партії вважають, що Юрченко втратив етичні підстави бути депутатом Верховної Ради
            
 


 

            Зеленський їде в Берлін з аргументами проти "Північного потоку-2" - прес-служба 
        

                Зеленський планує надати переконливі аргументи щодо важливості припинення будівництва газопроводу.
            
 


 

            Кабмін обіцяє підняти пенсії військовим 
        

                І підвищити виплати для учасників бойових дій, які втратили працездатність
            
 


 

            Окупанти накрили позиції ЗСУ вогнем зі ствольної артилерії і важких мінометів 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Офіс президента не буде коментувати скандали - прес-секретар Зеленського 
        

                Новий прес-секретар Зеленського озвучив поставлені завдання.
            
 


 

            Колишньому нардепу Семенченко оголосили нову підозру 
        

                Тепер його звинувачують у придбанні, зберіганні і передачі зброї та боєприпасів
            
 


 

            Гурт Антитіла презентував новий кліп, у якому наступає зомбі-апокаліпсис
        

                У зйомках взяли участь понад 700 людей.
            
► Відео
 


 

            Злодія в законі «Умку» випустили з СІЗО 
        

                У прокуратурі пообіцяли оскаржити рішення Печерського суду.
            
Документ
 


 

            Байден в п'ятницю провів телефонну розмову з Путіним - Білий дім 
        

                Головною темою стали кібератаки на компанії в США.
            
 


 

            Франція передала медичну допомогу лікарням в Донбасі 
        

                Допомогу отримають міські та дитячі лікарні Краматорська і Торецька.
            
Фото
 


 

            Мінторг США оновив санкції проти компаній з РФ 
        

                До чорного списку додано 34 юридичних і фізичних осіб.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще 120 вибухонебезпечних предметів у зоні ООС 
        

                Усі боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Український боксер Барабанов пропустить Олімпіаду через допінг 
        

                Спортсмен відсторонений від змагань на два роки.
            
 


 

            Marvel показала тизер нового шоу "What If...?" 
        

                Прем'єра мультсеріалу відбудеться 11 серпня на Disney +.
            
► Відео
 


 

            Правозахисники просять Зеленського скасувати штрафи жителям ОРДЛО і Криму, які вимушені незаконно перетинати кордон з Росією
        

                Жителі окупованого Донбасу та Криму вимушені перетинати непідконтрольну уряду частину кордону, щоб дістатися підконтрольної Україні території
            
► Відео
 


 

            Археологи знайшли на узбережжі Чорного моря святилище епохи еллінізму 
        

                Тут же були знайдені монети, прикраси і амфорні печатки.
            
 


 

            Більшість православних українців вважають себе парафіянами ПЦУ – опитування
        

                Соціологи розповіли, до яких релігій відносять себе українці.
            
Інфографіка
 


 

            "Динамо" підписало футболіста "Колоса" 
        

                Денис Антюх отримає шанс в складі чемпіона України.
            
► Відео
 


 

            Україна має зберегти статус країни-транзитера газу і після запуску "Північного потоку-2" – спікер уряду Німеччини
        

                Попри це, Берлін продовжує переговори з Вашингтоном з приводу будівництва російського газопроводу.
            
 


 

            Окупація Криму й Донбасу: дві третини українців не побачили змін у вирішенні питання за Зеленського
        

                Соціологи також розповіли, чи бачать українці зміни в інших сферах суспільно політичного життя України.
            
Інфографіка
 


 

            Вийшов тизер спін-оффу "Американської історії жахів" від Раяна Мерфі
        

                Прем'єра серіалу відбудеться 15 липня.
            
► Відео
 


 

            Перші відчуття на орбіті схожі на симптоми COVID-19 – астронавт 
        

                За словами бразильського астронавта, космос пахне сіркою.
            
 


 

            Венедіктова забрала в Мамедова останні департаменти та навіть тренінговий центр прокуратури – наказ
        

                Керівниця ОГП відігралася на Мамедові за заступницьку позицію міжнародників і неурядових організацій, які просили посольства та президента повернути йому “департамент війни” й зберегти незалежність прокурорів. 
            
Документ
 


 

            Укрзалізниця представила модернізовану інклюзивну електричку
        

                Спеціальний фоторепортаж з презентації Василя Артюшенко
            
Фото
 


 

            Новим радником Зеленського став ексзаступник глави ОП
        

                Проте він й далі буде відповідальним за промови та виступи президента.
            
 


 

            Велике дослідження показало рівень впливу нових мутацій коронавірусу на дітей 
        

                Серед неповнолітніх в "групу ризику" входять люди з обмеженими можливостями або важкими захворюваннями
            
 


 

            Стало відомо, який столичний театр працюватиме протягом літа
        

                Сезон театр "Актор" завершить 16 серпня, а новий розпочне вже за два тижні.
            
 


 

            Нацбанк за тиждень придбав на міжбанку 26 мільйонів доларів
        

                Операцій з продажу регулятор не проводив.
            
 


 

            Більшість громадян відчувають розчарування щодо чинної влади – опитування 
        

                Соціологи також розповіли, кого громадяни вважають реальною опозицією і, хто, на думку опитаних, в першу чергу відповідальний за соціально-економічну ситуацію в країні.
            
Інфографіка
 


 

            Microsoft виплатить співробітникам по 1500 доларів за роботу під час пандемії 
        

                Виплату отримають всі співробітники, окрім вищого керівництва.
            
 


 

            Українка Магучіх завоювала золото першості Європи в стрибках у висоту 
        

                Спортсменка встановила рекорд чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            В Україні почастішали випадки підозри на захворюваність штамом Дельта 
        

                Інформація про хворих може підтвердитися на наступному тижні.
            
 


 

            Кулеба повідомив деталі зустрічі Зеленського і Тихановської 
        

                Тихановська подякувала президенту України за підтримку.
            
 


 

            Прем'єр-міністр Іспанії представив "уряд відродження" 
        

                В оновленому уряді більше жінок і молодих фахівців.
            
 


 

            У Центрах вакцинації почали щеплювати препаратом Pfizer 
        

                Першим містом став Чернігів.
            
 


 

            Україна запустить Офіс Кримської платформи 
        

                Ресурс буде цілодобово моніторити ситуацію в окупованому Криму.
            
 


 

            В ЄС вакцинують майже 70% дорослого населення 
        

                У неділю по всьому Союзу буде розподілено близько 500 мільйонів доз.
            
 


 

            Фестиваль високого мистецтва Bouquet Kyiv Stage повертається в офлайн
        

                Цьогоріч організатори підготували два нові напрямки, зокрема, балет.
            
 


 

            Українці взяли іпотечних кредитів на майже три мільярди гривень 
        

                Рівень іпотечного кредитування зріс в 2,5 рази.
            
 


 

            Netflix назвав дату виходу другого сезону "Відьмака" 
        

                Netflix також показав перший повноцінний трейлер сезону.
            
► Відео
 


 

            "Північний потік-2" можна зупинити на будь-якому етапі - Жовква 
        

                Україна буде переконувати західних партнерів зупинити проект.
            
 


 

            Австралійка Барті стала переможницею Вімблдону 
        

                Австралійській тенісистці не було рівних на трав'яних кортах Лондона.
            
 


 

            УЄФА покарав Англію за лазер в очі голкіпера збірної Данії в півфіналі Євро-2020 
        

                Англійська футбольна асоціація відбулася грошовим штрафом.
            
 


 

            Європейський регулятор підтвердив зв'язок між захворюваннями серця та вакцинами Pfizer і Moderna 
        

                Рідкісні побічні ефекти – не привід відмовлятися від вакцинації. Ускладнення коронавірусу набагато небезпечніші.
            
 


 

            Підвищення податків на нерухомість не вплине на кінцеву ціну — Гетманцев
        

                А зміни, які запроваджуються, не торкнуться тих договорів, які вже були укладені. 
            
 


 

            Чи платитимемо ми ПДВ при продажу квартир
        
Людмила Сімонова
                                                                                                                                                            

                Як насправді вплинуть на нерухомість законодавчі новації
            
 


 

            Берлін підготував Києву кілька варіантів «відступних» за «Північний потік-2» – ЗМІ
        

                У своїх матеріалах ZN.UA вже розбирало пропоновані варіанти та пояснювало плюси і мінуси кожного.
            
 


 

            У Чорному морі закінчилися навчання Sea Breeze
        

                Усі бойові кораблі повернулися  в одеський порт.
            
► Відео
 


 

            Напередодні "Кримської платформи" Москва запрошує лідерів країн-членів СНД на анексований півострів
        

                Найімовірнішим наразі є приїзд білоруського диктатора Лукашенка. 
            
 


 

            Єрмак зателефонував Нуланд: говорили про майбутній візит Зеленського у Вашингтон
        

                Голова ОП України не полишає спроб вирішувати дипломатичні питання у недипломатичний спосіб. Підготовкою візитів на вищому рівні має займатись МЗС.
            
 


 

            Голова комітету ВР з питань фінансів підтвердив, що влада готова стимулювати продаж землі більше, ніж потрібно
        

                Проте є кілька проблем, які цьому сприяють. 
            
 


 

            Майже половина адвокатів і прокурорів підтримують участь міжнародних експертів у відборі суддів – опитування
        

                Противники чесних конкурсів докладають зусиль для дискредитації участі фахівців у конкурсних комісіях.
            
 


 

            День Петра і Павла: традиції святкування 
        

                У ніч перед святом прийнято «вартувати сонце».
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як боротися з емоційним вигоранням
        

                Хронічний стрес впливає як на психічне, так і фізичне здоров’я людей.
            
 


 

            Як Путін вставляє палиці в «Кримську платформу»
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Київ із боями пробиває свою ініціативу з деокупації Криму 
            
 


 

            Судовій владі в Україні довіряють лише 10% громадян – опитування
        

                Фахівці USAID спостерігають зниження довіри до всієї влади загалом. Водночас довіра до президента зростає.
            
 


 

            Гетманцев: Сьогоднішнє керівництво ДФС — гірша за всю нашу історію команда
        

                Він також категорично проти призначення в Бюро економічної безпеки чинного та минулого керівництв податкової міліції. 
            
 


 

            Українці починають розуміти руйнівну силу корупції у судах і готові боротися – опитування 
        

                За три роки кількість тих, хто повідомив би правоохоронцям про спробу отримання суддею хабара, зросла удвічі.
            
 


 

            Під Києвом з рейок зійшов потяг: які рейси затримуються 
        

                Ремонтні роботи вже розпочалися. 
            
 


 

            Новий наставник "Шахтаря" Де Дзербі залишився задоволений зборами команди 
        

                Донеччани завершили етап підготовки в Австрії.
            
 


 

            Завтра Річард Бренсон здійснить політ у космос: що відомо про запуск 
        

                Зліт запланований на 11 липня, але його можуть перенести через погодні умови.
            
 


 

            Гетманцев обіцяє підвищити ренту не тільки на "ахметівську", але і на "коломойську" руду
        

                Він також пояснив, чому цього не зробили раніше. 
            
 


 

            Відбулася процедура зважування перед боєм Макгрегора і Пор'є 
        

                Бійці вклалися у вагу.
            
► Відео
 


 

            США скасували допомогу для Гаїті — Reuters
        

                Перед цим республіка зверталася до Штатів та ООН з проханням допомогти у захисті основної інфраструктури. 
            
 


 

            На Сході загинув український військовий, ще троє постраждали 
        

                На ворожі обстріли наші захисники відкривали вогонь у відповідь.
            
 


 

            Радник президента Костюк прокоментував своє звільнення з ОП 
        

                Нова посада дозволить йому бути ефективним в креативі, комунікаціях та інформаційній політиці. Загалом це те, чого він хотів від роботи в Офісі президента. 
            
 


 

            Українцям підвищують податки — що каже головний адвокат закручування гайок
        
Юлiя Самаєва
                                                                                                                                                            

                Інтерв'ю з головою комітету з питань податкової політики ВРУ Данилом Гетманцевим
            
 


 

            В Україні понад 500 нових хворих на ковід 
        

                Від ускладнень хвороби померло 20 людей. 
            
 


 

            Після обвалення житлового багатоквартирного будинку у Флориді рятувальники виявили живим кота 
        

                Господарі Бінкса вижили і знайшли свого кота в притулку після катастрофи.
            
 


 

            В Японії починають комерційне використання літаючих автомобілів 
        

                Спершу запустять сервіс з перевезення пасажирів між аеропортом і туристичними об'єктами в префектурі Міе.
            
 


 

            Зеленський на два дні полетів до Німеччини 
        

                Президент України зустрінется з Ангелою Меркель, Франком-Вальтером Штайнмаєром і Арміном Лашетом.
            
 


 

            Навчання підрозділу РСЗВ «Ураган» у зоні ООС: штаб оприлюднив відео з полігону 
        

                Основну увагц в ході навчань приділили бойовим стрільбам.
            
► Відео
Фото
 


 

            У зоні ООС визначили кращий артилерійський розрахунок: фоторепортаж 
        

                У змаганнях брали участь 28 розрахунків МТ-12 «Рапіра», Д-20 і 2А36 «Гіацинт-Б».
            
Фото
 


 

            Італія - Англія: стали відомі стартові склади на фінал Євро-2020 
        

                Команди зовсім скоро почнуть вирішальний матч.
            
 


 

            Представлена форма збірної України на Олімпіаду в Токіо 
        

                Команда виступить в Токіо у своїх традиційних кольорах.
            
► Відео
 


 

            Джокович виграв Вімблдон і повторив досягнення Федерера і Надаля 
        

                Сербський тенісист у фіналі здолав суперника з Італії.
            
 


 

            Річард Бренсон повернувся на Землю: опубліковано відео приземлення Unity-22 
        

                Суборбітальний політ тривав близько двох годин.
            
► Відео
 


 

            Міномети і безпілотники: окупанти п'ять разів порушили перемир'я в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Криму за добу більше нових випадків COVID-19, ніж в Україні загалом
        

                Епідситуація на окупованому Росією півострові погіршується.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 750 снарядів і мін у зоні ООС за тиждень 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
Фото
 


 

            Збірна Англії віддасть призові за Євро-2020 на благодійність 
        

                Футболісти погодилися відмовитися від зароблених грошей.
            
 


 

            Річард Бренсон вирушив у двогодинну космічну подорож 
        

                Британський мільярдер проведе на висоті 100 кілометрів близько двох годин і зможе відчути невагомість.
            
► Відео
 


 

            Соціальні інвестиції під час пандемії
        
Вікторія Файнблат
                                                                                                                                                            

                Чому це важливо
            
 


 

            Газета The Times переплутала збірну Італії з іншою командою перед фіналом Євро-2020 (фото)
        

                Одне з головних британських видань допустило грубий ляп в анонсі вирішального матчу.
            
 


 

            Правоохоронці перевірили «заправки Медведчука» в усіх куточках України
        

                Мережу Glusco вважають частиною схеми з незаконного вивезення нафтопродуктів з країни.
            
Фото
 


 

            Річард Бренсон летить в космос на кораблі Virgin Galactic: онлайн-трансляція 
        

                Трансляція запланована на 16:00.
            
► Відео
 


 

            «Жайворонки» чи «сови»: біоритми впливають на ризик розвитку депресії — NYT
        

                Кілька досліджень показали, що у «жайворонків» менша схильність до депресії.
            
 


 

            Автономна Будівельна Республіка. Факти без міфів
        
Георгій Могильний
                                                                                                                                                            

                або Як реформатори лібералізм із лобізмом переплутали
            
 


 

            Молдова обирає між стрімкою євроінтеграцією, невизначеністю і російським реваншем
        

                У країні проходять дострокові парламентські вибори. Від їх результатів залежатимуть відносини з Україною.
            
 


 

            День Петра і Павла: заборони і прикмети цього дня 
        

                У цей день закінчується Петрів піст.
            
 


 

            Італійський клуб зробив пропозицію по захиснику "Динамо" і збірної України - ЗМІ 
        

                Ілля Забарний може продовжити кар'єру в Італії.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на фінал Євро-2020 Італія - Англія 
        

                Команди визначать переможця турніру в Лондоні.
            
 


 

            Мессі завоював перший трофей в кар'єрі за збірну Аргентини 
        

                Зірковий нападник йшов до цього 16 років.
            
 


 

            Вчені розповіли, чому соцмережі становлять величезну загрозу для людства
        

                Однією з проблем є те, що люди дуже мало знають про реальний вплив соцмереж.
            
 


 

            Заступник голови АП Путіна став куратором фонду з деукраїнізації ОРДЛО
        

                Зомбований пропагандою регіон Москва планує згодом «повернути» Україні.
            
 


 

            Італія - Англія: анонс, де дивитися фінал Євро-2020 
        

                Команди визначать нового чемпіона Європи
            
 


 

            Окупанти Донбасу гатили по українських позиціях з артилерії і важких мінометів
        

                В Об’єднаних сил бойових втрат немає.
            
► Відео
 


 

            Справи серцеві
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Кожен випадок індивідуальний
            
 


 

            В Україні підтвердили майже 300 нових випадків коронавірусу
        

                Напередодні з лікарень виписали стільки ж людей, скільки ушпиталили.
            
 


 

            Пор'є побив Макгрегора: повний бій, відео перелому ноги Конора 
        

                Ірландець програв американцю.
            
► Відео
 


 

            Пор'є переміг Макгрегора після перелому ноги у Конора на UFC 264 
        

                Американець здобув видовищну перемогу.
            
► Відео
 


 

            Макгрегор - Пор'є: ключові моменти бою UFC 264 
        

                Бійці провели третій бій.
            
 


 

            Аргентина перемогла Бразилію і виграла Кубок Америки з футболу 
        

                Аргентинці перемогли в класичному американському протистоянні.
            
► Відео
 


 

            Макгрегор - Пор'є: де і коли дивитися бій на UFC 264 
        

                Бійці вийдуть в октагон в Лас-Вегасі.
            
 


 

            У Києві дозволено купатися на трьох пляжах 
        

                Десять пляжів на сьогодні не придатні для купання
            
 


 

            Синоптик розповіла, коли ослабне спека 
        

                Найближчий тиждень в Україні буде до +34.
            
 


 

            Військовий вистрілив в спину 9-річному хлопчику на Житомирщині 
        

                Дитину госпіталізували у важкому стані.
            
 


 

            Розкол у «Голосі»: депутати проголосували за зняття голови фракції, Железняк йти не збирається
        

                Розкол у фракції виливається в черговий публічний скандал.
            
Доповнено
 


 

            Франція ввела обов'язкову вакцинацію для медпрацівників 
        

                Тих, хто не зробить щеплення до 15 вересня, не допустять до роботи.
            
 


 

            В Україні 70% Covid-госпіталізацій серед осіб старше 60 років - експерт 
        

                Необхідно посилити вакцинацію старших вікових груп, щоб уникнути спалаху смертності восени.
            
Інфографіка
 


 

            Ярмоленко близький до переходу в турецький топ-клуб - ЗМІ 
        

                Український вінгер покине "Вест Хем".
            
 


 

            ЄС готує нові санкції проти Білорусі через наплив мігрантів 
        

                Нелегальна міграція через Білорусь в ЄС збільшилася в 22 рази.
            
 


 

            Зеленський хоче залучити США до врегулювання війни в Донбасі 
        

                Меркель про це ще не знає
            
 


 

            Донбас, Крим і «Північний потік-2»: Зеленський назвав ключові теми переговорів із Меркель 
        

                Президент України перебуває в Німеччині з дводенним візитом і вже зустрівся з Армін Лашетом і Франком-Вальтером Штайнмайером.
            
 


 

            Україна повинна залишитися країною-транзитером газу і після запуску "Північного потоку - 2" - Меркель 
        

                Меркель не виключила обговорення питання в рамках нормандського формату.
            
 


 

            ЄС, НАТО, Донбас і реформи - Зеленський провів переговори зі Штайнмайером 
        

                Обговорили сторони і «відновлення історичної справедливості»
            
 


 

            Змагання артилеристів ЗСУ: штаб опублікував відео з полігону 
        

                У змаганнях взяли участь 28 розрахунків ствольної, самохідної і реактивної артилерії.
            
► Відео
Фото
 


 

            Суд визнав електросамокат транспортним засобом і дав термін за збитого пішохода 
        

                З засудженої стягнули 125 тисяч гривень компенсації моральної та матеріальної шкоди.
            
 


 

            РНБО проведе в п'ятницю виїзне засідання 
        

                Данілов розповів, які питання розглядатимуть.
            
 


 

            12 апостолів: прикмети і заборони свята 
        

                Це день пам'яті учнів Христа.
            
 


 

            Місія NASA виявила приховані два озера під льодами Антарктиди
        

                Мережа озер поєднана між собою, а їхня наповненність постійно змінюється.
            
► Відео
 


 

            РНБО покаже кількість коштів на заблокованих рахунках Фірташа 
        

                Найближчим часом РНБО оприлюднить інформацію про рахунки Фірташа в Україні.
            
 


 

            ЗСУ не стали відповідати на ворожий обстріл Золотого-4 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Представлено концепт «Місячного села» - фото 
        

                На думку авторів проєкту, найкраще місце для поселення - Південний полюс супутника Землі.
            
 


 

            Демонтаж будівлі "Квітів України": активісти зламали частину паркану 
        

                Робота з демонтажу фасаду зараз зупинена.
            
► Відео
Фото
 


 

            Ілон Маск забронював місце на кораблі Річарда Бренсона
        

                Квиток коштує 250 тисяч доларів на одного. 
            
 


 

            Оренда квартир в Києві виросла до річного максимуму 
        

                За тиждень однокімнатні подорожчали майже на 7%.
            
 


 

            Археологи знайшли в Китаї лаковані вироби віком понад вісім тисяч років 
        

                Один з виробів може бути частиною каное.
            
 


 

            Політичним партіям довіряють лише 19,5% українців – опитування 
        

                Соціологи також розповіли, чому громадяни не довіряють політичним партіям.
            
Інфографіка
 


 

            Чехія та Литва відмовили Росії в будівництві станції ГЛОНАСС через підозри в шпигунстві 
        

                ГЛОНАСС може відстежувати місце розташування ядерної зброї країн Заходу і стежити за військовими кораблями НАТО.
            
 


 

            У Хорватії створили робота, який може працювати в екстремальних умовах
        

                Броньована машина призначена для радіаційної, хімічної та біологічної розвідки. 
            
 


 

            ЄС продовжив санкції проти Росії за невиконання Мінських угод
        

                Ці санкції продовжують кожні шість місяців
            
 


 

            ЄС розкрив побічні ефекти схвалених вакцин проти коронавірусу 
        

                Всього дані опублікували по чотирьом вакцинам
            
 


 

            Замість Квітів України буде 600-мільйонний коворкінг: в Києві почали зносити унікальну будівлю на вул. Січових Стрільців 
        

                "Там дуже старе облаштування цього фасаду"
            
► Відео
Фото
 


 

            Українсько-британські військові навчання «Козацька булава – 2021» стартували на Миколаївщині: фото
        

                Навчання триватимуть до 24 липня
            
 


 

            «Хаббл» зробив знімок скупчення із сузір'я Скорпіона 
        

                Кластер знаходиться на відстані 35 тисяч світлових років від Землі.
            
 


 

            Зеленський не буде обговорювати з Меркель компенсацію Україні за "Північний потік-2" – речник
        

                Київ хоче гарантій безпеки
            
 


 

            Вибори в Молдові: час «хороших людей» стає реальністю
        
Артем Филипенко
                                                                                                                                                            

                Партія президентки Маї Санду перемогла
            
 


 

            Депутати ОПЗЖ відновили під Харковом пам'ятник "дружби" України та РФ, але довго він не простояв 
        

                Камінь знесли практично відразу, після його відновлення.
            
Фото
 


 

            Європейці найбільше бояться зміни клімату — EUobserver
        

                Жителі країн ЄС вважають, що їхні уряди роблять недостатньо для боротьби з кліматичною кризою.
            
 


 

            У Мінагрополітики розповіли про результати відкриття ринку землі 
        

                Загальна площа проданих земельних ділянок досягла 570 га.
            
 


 

            Робот-океанограф успішно проплив 4,2 тисячі кілометрів 
        

                За 28 днів він здолав відстань від Сан-Франциско до Гонолулу.
            
► Відео
 


 

            У білоруському МЗС прокоментували заяву Лукашенка про закриття кордону з Україною 
        

                Щоправда, з моменту самої заяви минуло вже 10 днів.
            
 


 

            Китайські вчені почали вивчення місячного ґрунту, доставленого на Землю апаратом «Чан'е-5» 
        

                Місячний грунт розділили між 13 науковими інститутами.
            
 


 

            Без матчу "Динамо": УПЛ затвердила дати і час початку поєдинків 1-го туру 
        

                Кияни не зіграють у першому турі нового сезону.
            
 


 

            Китай може стати «тріщиною» у відновленні світової економіки — Bloomberg
        

                Пекін переглядає економічну політику.
            
 


 

            Путін відреагував на ініціативу Зеленського по "Північному потоку-2" 
        

                Ідея обговорювати газопровід в рамках нормандської четвірки російському президентові не сподобалася.
            
 


 

            Путін і Лукашенко домовилися про кредити Мінську і ціні на газ 
        

                Переговори тривали більше п'яти годин
            
 


 

            Стрілянина на Житомирщині: пораненого хлопчика доставили до Києва 
        

                Дитині зробили важку операцію, хлопчик в комі.
            
► Відео
 


 

            Україна буде тестувати ізраїльську вакцину проти COVID-19 
        

                Ізраїльська вакцина все ще знаходиться глибоко на стадії випробувань
            
 


 

            Сі Цзіньпін запевнив Зеленського в підтримці територіальної цілісності України  - ОП
        

                У повідомленні китайського посольства згадки про таку заяву голови КНР немає.
            
 


 

            Рада схвалила спірну реформу АМКУ в першому читанні 
        

                Законопроект №5431 наділяє АМКУ новими повноваженнями.
            
 


 

            У двох мешканок Закарпаття запідозрили штам "Дельта" 
        

                Жінки недавно повернулися з Росії.
            
 


 

            НБУ зобов'язав фінансові компанії та ломбарди вказувати реальні процентні ставки по кредитах 
        

                Договори зі споживачами повинні стати простішими для розуміння
            
 


 

            "Газпром" припинив постачання газу по трубопроводу "Північний потік" 
        

                Причиною називають проведення планових робіт.
            
 


 

            Суд наклав арешт на будівлю «Квіти України» 
        

                Будівлю буде охороняти поліція
            
 


 

            Випустили три десятка снарядів: окупанти артилерійським вогнем знищили будинки і підстанцію в прифронтовому селищі 
        

                Жертв серед цивільного населення немає.
            
Фото
 


 

            Правоохоронці провели обшуки в офісі консалтингової групи "А-95" 
        

                Обшуки пов'язують з критикою тіньового ринку палива.
            
 


 

            НБУ зніме обмеження на купівлю іноземної валюти без зобов'язань 
        

                Регулятор продовжує лібералізацію ринку
            
 


 

            Том Йорк презентував нову версію пісні Creep
        

                Том Йорк написав оригінальну пісню Creep 34 роки тому.
            
► Відео
 


 

            Голосування по кандидатурі Монастирського планується 16 липня 
        

                15 липня Рада проголосує за відставку Авакова.
            
 


 

            Українку в критичному стані утримують в окупованому Донецьку
        

                Вона потребує термінового лікування.
            
 


 

            США чекають відповіді, що зробить Німеччина, щоб РФ не використовувала газ, як зброю проти України і Східної Європи - Кент 
        

                США чекають результату переговорів Зеленського і Меркель
            
 


 

            Кент про євроінтеграцію України: «Реформа правосуддя і юстиції – це дуже важливо» 
        

                Запит суспільства на справедливість після Революції Гідності так і не було реалізовано.
            
 


 

            У США створили робота, що допомагає людині одягнутися
        

                Він підлаштовується під рухи тіла людини.
            
► Відео
 


 

            День Кузьми і Дем'яна: заборони і прикмети свята 
        

                У цей день жінкам заборонялося виконувати важку роботу.
            
 


 

            Зеленський запропонував на пост глави МВС Дениса Монастирського 
        

                Фракція "Слуга народу" підтримала кандидатуру.
            
 


 

            Володимир Зеленський поставив крапку в конфлікті навколо меморіалізації Бабиного Яру
        


 


 

            Китай обіцяє допомогу Україні з вакцинами 
        

                Китай має намір розширити співпрацю з Україною по вакцинам від COVID-19.
            
 


 

            Бійці ЗСУ жорстко відповіли на артилерійські обстріли позицій у районі ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Швидкість орендованих електросамокатів у Києві обмежили до 20 км/год
        

                Заради підвищення безпеки пішоходів і самих самокатерів
            
 


 

            Аваков офіційно подав у відставку. ZN.UA дізналось ім'я головного кандидата на посаду міністра
        

                Арсен Аваков очолював МВС у двох урядах Яценюка, уряді Гройсмана, залишився на цій же посаді в Кабміні Гончарука та уряді Шмигаля.
            
Доповнено
 


 

            Facebook видалив пост посла України через критику Путіна про «один народ»
        

                Соцмережа визнала його таким, що розпалює ненависть.
            
 


 

            Кількість кібератак зросла в 400 разів під час пандемії 
        

                Зростання кількості кібератак пов'язане з віддаленою роботою співробітників.
            
 


 

            Рада не ухвалила за основу законопроєкт про легалізацію медичного канабісу
        

                За законопроєкт не назбиралося навіть 200 голосів.
            
Документ
 


 

            Вчені виявили першу водорість з трьома статями 
        

                Кожна з цих статей може розмножуватися в парах одна з одною.
            
 


 

            Зеленський збирає "Слугу народу" на закриту зустріч: на порядку денному відставка ще двох міністрів
        

                Також обговорять претензії до генпрокурора Венедіктової. 
            
 


 

            Рада хоче криміналізувати контрабанду підакцизних товарів
        

                Законопроєкт також стосується криміналізації недостовірного декларування товарів.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Гол українця Ярмоленка претендує на звання найкращого забитого м'яча на Євро-2020 
        

                Переможця оберуть вболівальники.
            
► Відео
 


 

            Апеляційний суд продовжив арешт обвинуваченому в державній зраді генералу СБУ Шайтанову 
        

                Запобіжний захід продовжено до 23 серпня.
            
 


 

            Меркель не повернула назад «Північний потік» 
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Про що говорили в Берліні український президент і німецька канцлерка
            
Опитування читачів
 


 

            Санкції США можуть зупинити "Північний потік-2" навіть після його запуску - Вітренко 
        

                Найбільш дієвими санкції будуть проти європейських компаній.
 
            
 


 

            "Формула Штайнмаєра" вже імплементована в законодавство України – Арестович 
        

                За словами Арестовича, "формула Штайнмаєра" прописана в жодному із законів ще з 2014 року.
            
 


 

            Alyona Alyona пояснила, чому записала пісню з «Кастою» та Іваном Дорном 
        

                Пісня вийшла ще в грудні 2020 року і увійшла в новий альбом «Касти».
            
► Відео
 


 

            Верховна Рада ухвалила закон про реформування “Укроборонпрому”
        

                Документ передбачає реорганізацію державного концерну.
            
Документ
 


 

            Другий термінал морського порту «Чорноморськ» повернули державі через борги орендаря 
        

                З 2018 року порт орендувала компанія «Европіан Агро Інвестмент Юкрейн»
            
 


 

            Посли країн G7 привітали з прийняттям закону про ВРП 
        

                Дипломати заявили, що Велика сімка готова підтримати процес перезавантаження ВРУ.
            
 


 

            Штам Дельта виявлений вже в 111 країнах і це початок третьої хвилі коронавірусу - глава ВООЗ 
        

                Поки росли темпи вакцинації, зменшувалися випадки захворювання
            
 


 

            Олімпіада в Токіо: призери самі будуть надягати на себе медалі 
        

                Спортсмени повинні бути впевнені, що ніхто не торкався до нагород до них
            
 


 

            Бензинові і дизельні автомобілі можуть опинитися в Україні поза законом 
        

                Рада може прийняти заборону на ввезення таких автомобілів з 2030 року.
            
 


 

            Китайські фахівці загинули під час вибуху автобуса в Пакистані 
        

                Більшість загиблих - інженери, геодезисти і механіки з КНР.
            
 


 

            Кабмін оплатить навчання для 190 тисяч бюджетників 
        

                Кабмін оприлюднив держзамовлення в 2021 році.
            
 


 

            За півроку Ощадбанк отримав рекордний операційний прибуток 
        

                При цьому частка чистого прибутку зменшилася
            
 


 

            Польща відмовилася виконувати рішення суду ЄС 
        

                Мотивували це протиріччям Конституції Польщі
            
 


 

            США заборонили ввезення собак з України 
        

                Щорічно в США ввозять мільйон собак, ця тенденція збільшилася під час карантину.
            
 


 

            Найкращий футболіст Євро-2020 перейшов в ПСЖ 
        

                Парижани оформили черговий гучний трансфер.
            
 


 

            "Динамо" обіграло "Сьон" на зборі в Швейцарії 
        

                Кияни здобули впевнену перемогу.
            
► Відео
 


 

            Українських яхтсменів засудили до 4 років в'язниці в Грузії 
        

                Спортсмени незаконно перетнули кордон
            
 


 

            Україна візьме кредит на 340 млн євро для відновлення Донбасу 
        

                Депутати сьогодні схвалили угоду з ЄІБ.
            
 


 

            Справа про збитки «Укрзалізниці» на 103 млн грн - НАБУ завершило досудове розслідування 
        

                Підозрювані маніпулювали довідками по коливанню цін на ринку палива
            
 


 

            Литва знизила вартість трудових віз для українців 
        

                Вартість візи для працевлаштування або навчання складе 60 євро.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад сотню мін і снарядів в зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Під Одесою КОРД навідався на весілля любителів постріляти з автомата: відео 
        

                Поліція розцінила дії правопорушників як хуліганство із застосуванням зброї.
            
► Відео
 


 

            ОАСК відкрив провадження за позовом Тупицького щодо зарплати
        

                Тупицький подав позов на початку липня.
            
 


 

            Дорожники знищили стародавній курган на Черкащині 
        

                Велике будівництво перетворилося у Велике шкідництво.
            
 


 

            Вчені створили одяг, який повністю захищає від укусів комарів 
        

                Тканина не містить інсектицидів і захистить від комарів, які переносять різні захворювання.
            
 


 

            Українців з фальшивими сертифікатами вакцинації проти COVID-19 затримали на кордоні з Польщею
        

                Вони вже отримали рішення про відмову у в’їзді до Польщі.
            
 


 

            В Україні почали реєструвати колекторів
        

                На подачу документів колекторам дали місяць
            
 


 

            Окупанти посилили обстріли позицій ЗСУ: поранено двох бійців 
        

                Противник активно застосовував ствольну артилерію і важкі міномети.
            
► Відео
 


 

            Телескоп TESS знайшов дві молодих планетних системи 
        

                Системи знаходяться на відстані приблизно 130 світлових років від Землі.
            
► Відео
 


 

            ZN.UA публікує рішення Верховного Суду стосовно Тупицького
        

                Дискусії щодо конституційності «відставки» судді КСУ не вщухають з моменту появи указу Зеленського.
            
Документ
 


 

            Серіал "Локі" від Marvel продовжили на другий сезон
        

                Анонс нового сезону сховали у сцені після титрів.
            
 


 

            Рада звільнила переселенців від негативних наслідків за несплату кредитних штрафів
        

                Народні депутати також знизили для внутрішньо переміщених осіб відсотки за кредитними договорами.
            
Документ
 


 

            Археологи знайшли на Кіпрі місце ритуальних бенкетів та жертвоприношень 
        

                Поруч розташовувався храм, присвячений Афродіті.
            
 


 

            Дія Сіті посприяє притоку інвестицій, росту зайнятості та валової доданої вартості в ІТ – експерти Oxford Economics
        

                Компанія Oxford Economics спільно з галузевими експертами компаній ITIC та StrategEast здійснили моделювання впливу Дія Сіті на економічний розвиток України.
            
 


 

            Путін і Лукашенко домовилися спільно боротися із санкціями Заходу 
        

                Росія закінчує аншлюс Білорусі.
            
 


 

            Країни ЄС будуть в індивідуальному порядку вирішувати, чи пускати туристів з України — Кулеба 
        

                Зараз посли на місцях займаються тим, аби умови перетину кордону для українців були максимально простими.
            
 


 

            День захисника України перейменували: свято отримало гендерно-нейтральну назву
        

                Свято відзначається щороку 14 жовтня
            
 


 

            Більшість пенсіонерів в Україні отримує менше 2500 гривень на місяць 
        

                Середня пенсія зросла на 54 гривні.
            
 


 

            Розробники навчили робота адаптуватися до змін рельєфу - тепер він не падає 
        

                Чотириногий робот тепер вчиться на ходу завдяки машинному навчанню.
            
► Відео
 


 

            Вчені назвали головну версію занепаду цивілізації острова Пасхи міфом 
        

                Дослідники не підтримали ідею про те, що населення острова пережило демографічний колапс до прибуття європейців.
            
 


 

            Хірургію "Охматдиту" можуть відкинути на узбіччя розвитку: влада не збирається переносити відкриття нового комплексу, заплановане до Дня Незалежності 
        

                На жаль, постраждають від цього перш за все діти. 
            
 


 

            Напередодні річниці збиття рейсу MH-17 відбудеться онлайн-обговрення судового процесу у цій справі 
        

                Пасажирський літак збили над українським Донбасом сім років тому.
            
 


 

            Матч за участю збірної України став одним з найкращих поєдинків Євро-2020 
        

                Всього в списку опинилося сім матчів.
            
 


 

            Хто ефективніший для громади: депутат-волонтер чи депутат-професіонал? 
        
Андрій Любарець
                                                                                                                                                            

                Ціна питання
            
Інфографіка
Опитування читачів
 


 

            Сервіс YouTube Shorts став доступний в Україні 
        

                Бета-версія сервісу була запущена ще минулого року.
            
 


 

            Данія та Румунія передадуть Україні понад 600 тисяч доз вакцини 
        

                Вакцини будуть передані через Європейський механізм цивільного захисту.
            
 


 

            "Ворскла" отримала першого єврокубкового суперника в новому сезоні 
        

                Полтавчани виступлять в Лізі конференцій.
            
 


 

            Китай повинен надати необроблені дані про походження пандемії - ВООЗ 
        

                Відсутність даних гальмує розслідування причин пандемії
            
 


 

            Україна відправляє в ДР Конго 40 миротворців 
        

                Військові і поліцейські найближчим часом увійдуть до складу місії ООН.
            
 


 

            Путін, схоже, все ж підтримував «психічно нестабільного» Трампа в президентських перегонах - Guardian 
        

                За словами експертів відкриті документи виглядають справжніми, а випадкові деталі здаються точними
            
 


 

            Велика реставрація: Рада виділила мільярд на відновлення пам'ятників 
        

                Кошти будуть перенаправлені з іншої бюджетної програми.
            
 


 

            Російські окупанти обстріляли український Нью-Йорк: фоторепортаж 
        

                Під ворожим вогнем опинилися житловий будинок і гараж, інформації про постраждалих немає.
            
Фото
 


 

            Відсторонення Мамедова від «департаменту війни» матиме негативні наслідки для розслідування справи МН17 – експертка
        

                Західним партнерам України не пояснили, що відбулося і як все працюватиме далі.
            
► Відео
 


 

            Затверджено новий тимчасовий медичний протокол для відвідування стадіонів 
        

                Ключові вимоги: маски і дистанція
            
 


 

            Окупанти вдарили по позиціях ЗСУ з ПТРК і автоматичних гранатометів: троє поранених 
        

                Поранених бійців евакуювали в госпіталь.
            
► Відео
 


 

            Правоохоронці затримали на хабарі помічника депутата від "Слуги народу"
        

                Чоловік затриманий за фактом зловживання впливом (ч. 3 ст. 369-2 КК України).
            
Фото
 


 

            У РФ військових змушують вчити статтю Путіна про Україну - ЗМІ 
        

                За словами росзмі, текст має велике число відгуків серед військових
            
 


 

            У МОЗ планують відкрити пункти вакцинації в аптеках 
        

                На сьогодні в Україні працюють близько 1300 пунктів вакцинації.
            
 


 

            Російська агресія проти України залишається ключовою загрозою безпеці і свободі слова в Україні - Кулеба 
        

                При цьому МЗС зазначив, що Україна відіграє провідну роль в захисті свободи слова в регіоні
            
 


 

            Шимків назвав переваги діджіталізаціі процесів для бізнесу 
        


 


 

            В Україні заборонили знущання над бездомними тваринами 
        

                Знущання і винищення бездомних тварин заборонено законом.
            
 


 

            Два роки у Раді: «Слуги» підтримують лише чверть законодавчих ініціатив Зеленського – ЧЕСНО
        

                Рекорд  підтримки належить проєкту закону про зняття недоторканості, внесеному у парламент попередником президента.
            
Інфографіка
 


 

            На Київщині викрили чиновників, які завдали країні збитків у 1,2 мільярда гривень 
        

                Вони незаконно продали бізнесу більше 323 га землі
            
 


 

            НАЗК судитиметься з «Нафтогазом» і Кабміном через Вітренка
        

                У Нацагентстві вважають, що уряд і наглядова раду компанії не виконують вимогу закону.
            
 


 

            "Динамо" розгромило французів у товариському матчі 
        

                Кияни розібралися з "Евіаном" у Швейцарії.
            
► Відео
 


 

            МВФ недостатньо прогресу тільки в судовій системі 
        

                Фонд хоче побачити прогрес і в інших областях.
            
 


 

            Футболісти збірної України додали в ціні після Євро-2020 
        

                Найдорожчим залишається Руслан Малиновський.
            
 


 

            Зеленський озвучив очікування від зустрічі Меркель і Байдена 
        

                Зустріч двох лідерів відбудеться 15 липня.
            
 


 

            Інтерпол оголосив у розшук екс-депутата Жеваго 
        

                У 2019 екс-депутату було повідомлено про підозру.
            
 


 

            Вживання антидепресантів пов'язують зі зниженим ризиком смерті від діабету
        

                Діабетики з депресією, які приймають антидепресанти піддаються меншому ризику померти від його ускладнень.
            
 


 

            В Україні перейменували три села
        

                Загалом Верховна Рада мала розглянути перейменування восьми сіл
            
 


 

            В Україні запровадили режим paperless
        

                Рада схвалила закон, про електронні публічні послуги.
            
Документ
 


 

            Астрономи помітили активність на найбільшій з виявлених комет 
        

                Комета наближається до Сонця і почала випускати шлейфи газу і пилу.
            
 


 

            Кличко подякував Авакову за конструктивні відносини
        

                Він вважає, що наступний міністр МВС має продовжити реформу в правоохоронних органах.
            
 


 

            Новий очільник МОЗ пояснив необхідність закупівлі обладнання для "Охматдит" за переговорною процедурою
        

                Влада дуже хоче запустити нове відділення спеціалізованої лікарні до Дня Незалежності.
            
 


 

            Рада посилила відповідальність за незаконний видобуток корисних копалин
        

                Документ передбачає не лише штрафи, а й позбавлення волі.
            
Документ
 


 

            Російський музикант і актор Петро Мамонов помер від коронавірусу 
        

                Мамонова госпіталізували в одну з московських клінік.
            
 


 

            Рада ухвалила за основу законопроєкт про збереження лісів
        

                Зокрема, документ стосується збереження самосійних лісів.
            
Документ
 


 

            Туристичний сезон у розпалі: куди та на яких умовах можуть поїхати на відпочинок українці
        

                І, звичайно ж, куди в'їзд для наших громадян заборонено. 
            
Інфографіка
 


 

            У Китаї виготовили холодильник з абсолютним нулем в середині
        

                Його можна використовувати для астрономічних дослідженнь.
            
 


 

            Декарбонізація дозволить дати друге життя українській металургії - Риженков 
        

                «Метінвест» планує інвестувати в модернізацію сталеливарного виробництва.
            
 


 

            Телеканал "1+1" оштрафували за російську мову
        

                Штраф склав понад 70 тисяч гривень
            
 


 

            Рада ухвалила за основу законопроєкт про екологічний контроль
        

                Передбачається, що документ має гарантувати екологічну безпеку в Україні.
            
Документ
 


 

            За підсумками проведення реформи СБУ стане ще більш секретною службою — експерт 
        

                Адвокат і заступник виконавчого директора "Центру протидії корупції" Олена Щербан розповіла про плюси та мінуси проєкту закону.
            
 


 

            Професор медакадемії наживався на абітурієнтах
        

                Розмір "допомоги" складав понад 30 тисяч гривень.
            
 


 

            США ввели санкції проти семи китайських чиновників через репресії в Гонконзі 
        

                Семеро людей додано до списку «спеціально призначених громадян» Казначейства.
            
 


 

            Китай почав онлайн-торгівлю квотами на викиди CO2 
        

                За день було укладено угоди на 32 мільйони доларів
            
 


 

            Справа MH17: В ЄС виступили з заявою 
        

                Напередодні сьомої річниці трагедії ЄС закликає Росію визнати відповідальність.
            
 


 

            Стрілянина на весіллі під Одесою: друга нареченого відправили до СІЗО 
        

                Деяких іноземних гостей у МВС пообіцяли вислати з України.
            
► Відео
 


 

            Білорусь сподівається, що Росія допоможе їй пережити санкції 
        

                Прем'єр-міністр республіки впевнений, що санкції Заходу їм не страшні
            
 


 

            Зеленський підписав закон, який забезпечує незалежність Нацради з питань телебачення і радіомовлення 
        

                Також розширюється перелік обставин, які унеможливлюють призначення особи членом НРТР
            
 


 

            Отруєння в дитячому таборі на Прикарпатті: госпіталізовані п'ятеро дітей 
        

                Тиждень тому табір вже звинувачували в приховуванні отруєння дітей.
            
 


 

            В Афганістані таліби вбили фотографа Reuters і переможця Пулітцерівської премії 
        

                Індійський журналіст загинув під час перехресного вогню.
            
 


 

            Фахівці NASA змогли відновити роботу телескопа Hubble 
        

                Зараз йдуть перевірки, щоб переконатися, що всі системи працюють правильно
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще 120 мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            "Немає конкретики": зустріч Меркель і Байдена не виправдала очікувань Зеленського 
        

                Зеленський відзначає відсутність конкретних кроків з протидії загрозам від запуску "Північного потоку-2".
            
 


 

            Зеленський підписав закон, що підсилює кримінальну відповідальність за недостовірне декларування 
        

                За умисне неподання декларації передбачається обмеження волі або позбавлення волі
            
 


 

            У РНБО пообіцяли посилити боротьбу зі «сплячими» ліцензіями на розробку надр 
        

                Під «особливий контроль» візьмуть 137 видів сировини і корисних копалин.
            
► Відео
 


 

            Прокурорів і експертів не пускали на будівництво Подільсько-Воскресенського мосту в Києві 
        

                Підрядник кілька годин не пускав правоохоронців на будівельний майданчик
            
 


 

            У Києві готуються до третьої хвилі: які обмеження введуть 
        

                Щоб уникнути скупчення пасажирів будуть введені електронні проїзні.
            
 


 

            У Мелітополі затримано прокурора при отриманні хабара в 25 тисяч доларів - ГБР 
        

                За хабар він обіцяв закрити відкрите ним же кримінальну справу
            
 


 

            Данія відновила безвіз для українців 
        

                Українці зможуть подорожувати в Данію з 17 липня.
            
 


 

            Російський безпілотник перетнув лінію розмежування в небі над Луганщиною 
        

                З початку доби в зоні ООС не зафіксовано жодного ворожого обстрілу.
            
 


 

            Вчені дослідили, що відбувається у мозку під час сну
        

                Під час глибокої фази сну наш мозок оцінює та відбирає лише хороші спогади.
            
 


 

            КС визнав конституційним розмір посадових окладів менше мінімалки
        

                Розмір мінімальної заробітної плати та мінімального посадового окладу не можуть бути нижче, ніж прожитковий мінімум. 
            
 


 

            Світоліна вийшла заміж за відомого французького тенісиста 
        

                Молодята зіграли весілля
            
 


 

            Данілов анонсував посилення карантину в Україні 
        

                За словами секретаря РНБО, більш жорсткі карантинні заходи будуть запроваджені вже найближчим часом.
            
► Відео
 


 

            Букмекери не змогли визначити фаворита нового сезону УПЛ 
        

                Аналітики вважають рівними українських грандів.
            
 


 

            Данілов анонсував проєкт системи моніторингу потенційних олігархів 
        

                На початку місяця парламент ухвалив у першому читанні законопроєкт про деолігархізацію.
            
Доповнено
 


 

            Японські вчені побили рекорд швидкості передачі даних по оптоволокну 
        

                Швидкість склала 319 терабіт в секунду.
            
 


 

            У деклараціях чиновники вказуватимуть громадянство інших країн – Данілов
        

                За словами Данілова, тих, хто має заповнювати декларацію, в Україні близько одного млн осіб.
            
 


 

            Астронавт ESA зробив знімки Місяця з борту МКС 
        

                Астронавт зізнався, що зробити такі знімки «непроста справа».
            
 


 

            РНБО вводить санкції проти дев'яти осіб з "чорного списку" США
        

                Під питанням залишаються ще 17 українців зі 130. 
            
 


 

            До спецназу військово-морських сил США вперше прийняли жінку
        

                Ім’я жінки засекречено з міркувань безпеки
            
 


 

            Рокіровка в РНБО: Зеленський вивів Авакова та ввів Монастирського
        

                Що про нього відомо? 
            
 


 

            Печери в Британії виявилися ранньосередньовічними келіями 
        

                На думку вчених, тут міг жити і молитися святий Хардульф.
            
 


 

            Ударний безпілотник Bayraktar пройшов успішні випробування в Україні 
        

                Безпілотник може вражати надводні і наземні цілі.
            
► Відео
 


 

            Заступника глави МВС Геращенка викликають в суд через позов Порошенка
        

                Навесні Порошенко подав позов проти МВС і Геращенка про захист честі та гідності.
            
 


 

            Чоловік у себе на подвір'ї знайшов музичний інструмент віком 8 000 років
        

                Також там знайшли 11 людських скелетів, амулети та фігурки тварин.
            
 


 

            Від нестерпної спеки до грози: синоптики назвали причину різкої зміни погоди 
        

                Жителям п'яти областей слід виймати парасолі. 
            
Інфографіка
 


 

            Українська режисерка Таню Муіоньо зняла новий кліп Cardi B і Normani 
        

                Кліпмейкер вже співпрацювала з Cardi B.
            
► Відео
 


 

            Зустріч Зеленського з "слугами народу" перенесли на серпень-вересень 
        

                Президент мав зустрітися з фракцією завтра.
            
 


 

            Діставайте парасолі, закривайте вікна: в Києві і ще п'яти областях очікується потужна гроза 
        

                Температура повітря при цьому буде високою.
            
 


 

            Що спільного між американськими шахтарями та ветеранами в'єтнамської війни?
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Про сьогодення й майбутнє вугільної промисловості у США
            
 


 

            Дика природа стане джерелом нової пандемії — The Guardian
        

                Дослідники оцінили фактори ризику спалаху нових захворювань.
            
 


 

            Український боксер Митрофанов захистив пояс WBO Oriental 
        

                Українець переміг нігерійського суперника.
            
 


 

            Реформа Укроборонпрому: в НАТО "аплодують" за прийняття закону 
        

                У НАТО окреслили перспективи для України після реформування оборонного сектора.
            
 


 

            Президент Сирії склав присягу четвертий раз 
        

                Інавгурація Башара Асада відбулася 17 липня.
            
 


 

            Молдова перекриє трасу M1, яка з'єднує Україну і Румунію 
        

                Ремонт ділянки траси триватиме до кінця 2022 року.
            
 


 

            Фільм "Бабин Яр. Контекст" відзначений нагородою на кінофестивалі в Каннах 
        

                На Канському фестивалі Лозниця представляв сім своїх картин.
            
 


 

            Німеччина та Естонія відкривають кордони для невакцинованих українців 
        

                Українці зможуть відвідувати ці країни з 18 і 19 липня.
            
 


 

            У Зеленського не роблять трагедії через перенесення зустрічі з Байденом 
        

                При цьому стверджують, зустріч відбудеться в кінці липня - перших числах серпня.
            
 


 

            Головного бухгалтера КСУ підозрюють у змові з Тупицьким - Офіс генпрокурора 
        

                Жінка здійснила 207 несанкціонованих втручань в роботу автоматизованої системи суду.
            
 


 

            У Токіо перед стартом Олімпіади-2020 оновлено антирекорд по захворюваності на коронавірус 
        

                Ігри повинні стартувати через шість днів.
            
 


 

            США відправили Україні два мільйона доз вакцини Moderna 
        

                Вакцини також відправили в Бангладеш.
            
 


 

            У суботу в зоні ООС поранені двоє українських військових 
        

                Окупанти вели обстріл з артилерії і мінометів.
            
 


 

            Україна сподівається на співпрацю РФ зі слідчими у справі MH17 - Зеленський 
        

                У Міноборони заявили про пряму причетність Росії до авіакатастрофи.
            
 


 

            У Києві сталася стрілянина на вулиці Уманській: є постраждалий 
        

                Поліція проводить розслідування.
            
 


 

            На будмайданчику в Миколаєві рятувальники знайшли понад 150 снарядів 
        

                Всі вони були утилізовані.
            
 


 

            З нового сезону УПЛ гонорари арбітрів істотно збільшаться 
        

                Судді почнуть отримувати набагато більше.
            
 


 

            У грунті виявили фрагмент ДНК невідомої природи 
        

                Ймовірно, це нова форма позахромосомної спадковості.
            
 


 

            Байден і Меркель задекларували нові відносини
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Канцлерін Німеччини і президент США домовилися про стратегію, але розійшлися в тактиці
            
 


 

            Зеленський дав добро податковій амністії 
        

                Йдеться про одноразове добровільне декларування.
            
 


 

            "Мілан" підписав чемпіона світу з "Челсі" 
        

                Міланці посилили атакуючу лінію.
            
 


 

            На цей раз без обману: на Київ і область насувається сильна гроза 
        

                Рятувальники рекомендують закрити вікна і не стояти під деревами.
            
 


 

            Нові відставки в українському уряді можуть статися вже восени: що про це відомо
        

                ZN.UA ще кілька днів тому повідомляло, що зміна глави МВС - лише початок. 
            
 


 

            У Центрі здоров'я розповіли, коли в Україні почнуть робити щеплення дітей 
        

                Робити щеплення дітей будуть за рекомендацією лікарів.
            
 


 

            В одному з ТЦ Запоріжжя роблять щеплення препаратом від Pfizer
        

                Вакцинуватися можуть усі охочі. 
            
 


 

            Зросла кількість загиблих від повені в Німеччині та Бельгії 
        

                Значна кількість людей вважаються зниклими безвісти.
            
► Відео
 


 

            Світоліна назвала мету на Олімпіаду-2020 
        

                Українка має намір завоювати медаль.
            
 


 

            The Economist прогнозує, чи може чотириденний робочий тиждень стати нормою
        

                Досвід Ісландії показує, що кращий баланс між роботою та особистим життям не зменшує продуктивність праці.
            
 


 

            У Києві заборонили купатися на всіх пляжах: відома причина
        

                Заборона введена через поширення хвороб на тлі аномальної спеки.
            
 


 

            В Миколаївській області впав вертоліт, є загиблі 
        

                Після падіння борт загорівся. 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Апеляційний суд залишив під домашнім арештом "злодія в законі" "Умку" 
        

                Засідання проходило в закритому режимі.
            
► Відео
 


 

            Монастирський вирішив "зникнути" з інфополя: у "Слузі народу" назвали причину 
        

                З МВС будуть виводити прикордонну службу та, можливо, міграційну.  Ексміністр Аваков був проти такого розподілу. 
            
 


 

            Як звільнені прокурори намагаються повернутися на роботу
        
Олександр Лємєнов
                                                                                                                                                            

                Популяризується думка, що реформа органів прокуратури від самого початку була неправильною, а методи відсіювання недоброчесних офіцерів правосуддя порушували їхні права.
            
 


 

            Рада суддів просить Зеленського утриматися від звинувачень Верховного Суду через справу Тупицького 
        

                Ухвалене і проголосоване відповідне рішення.
            
 


 

            Вчені розповіли, як слизовик без мозку може орієнтуватися в навколишньому середовищі 
        

                Слизова цвіль може приймати важливі рішення про те, в якому напрямку рухатися.
            
 


 

            Роковини трагедії МН17: США закликали Росію визнати відповідальність
        

                Президент Зеленський пообіцяв, що правда буде встановлена. Щоправда, він і словом не обмовився про причетність РФ. 
            
 


 

            Бевз: НБУ припинив юридичне супроводження "ПриватБанку" 
        

                Про мотиви ліквідації не повідомляються.
            
 


 

            В Рівненській області в кювет перекинувся автобус Київ-Вроцлав: в ОДА назвали причину аварії та розповіли про госпіталізованих
        

                Деяких з них вже прооперували. 
            
Доповнено
 


 

            The Atlantic розповідає про нові правила етикету в часи пандемії
        

                Правила ввічливості змінилися під час пандемічного соціального переходу.
            
 


 

            Синоптики прогнозують в Україні інтенсивні дощі з грозами 
        

                Висока температура повітря зберігається.
            
 


 

            Представлено офіційний м'яч нового сезону Ліги чемпіонів 
        

                Цим м'ячем зіграють вже у вирішальній стадії кваліфікації турніру.
            
 


 

            Аваков може повернутися в уряд восени — Арахамія
        

                Проте він сумнівається, що парламент підтримає таку кандидатуру на посаду прем'єр-міністра. 
            
 


 

            У Швеції зафіксовано понад сто нападів на машини датчан 
        

                Шведська поліція розслідує причини такої виборчої агресії
            
 


 

            Афганістан відкликав посла з Пакистану після викрадення і тортур його дочки 
        

                Після звільнення з полону дівчина знаходиться в лікарні
            
 


 

            Бойовики обстріляли українські позиції під Пісками із заборонених мінометів
        

                Бойових втрат серед захисників України немає.
            
► Відео
 


 

            У Білорусі у головного редактора «Нашої Ніви» закінчився термін затримання, але його залишили під вартою 
        

                Умови утримання у журналістів опозиційного видання нелюдські
            
 


 

            Визначився переможець найпрестижнішої велогонки світу 
        

                Словенець Тадей Погачар захистив титул на "Тур де Франс".
            
 


 

            ЄС готовий допомогти Баку і Єревану в делімітації азербайджано-вірменського кордону - Мішель 
        

                Також є необхідність в обговоренні питання прикордонного спору між Азербайджаном і Вірменією
            
 


 

            На Олімпіаді в Токіо виступить рекордна кількість ЛГБТ-спортсменів 
        

                На Іграх будуть боротися за медалі 142 таких атлети.
            
 


 

            З українських ВПС масово звільняються бойові льотчики 
        

                Одна з причин - внутрішня конкуренція з Міністерством внутрішніх справ через зарплату
            
 


 

            Два співробітника спецслужби затримані за напад на прикордонний наряд на Сумщині 
        

                Затримані передані органам слідства
            
 


 

            Формула-1: Хемілтон виграв домашній Гран-прі Великобританії 
        

                Лідер особистого заліку Макс Ферстаппен вибув вже на першому колі.
            
 


 

            Повінь в Німеччині: кандидат у канцлери Лашет потрапив у скандал 
        

                Поведінка лідера ХДС може негативно вплинути на рейтинг політсили перед вересневими виборами в Бундестаг.
            
► Відео
 


 

            ЄС обійшов США в відсотку вакцинованих першою дозою від COVID-19 
        

                Але США все ще попереду у відсотку повністю вакцинованого населення
            
 


 

            НАТО буде нарощувати підтримку Україні в регіоні Чорного моря - Дейвіс 
        

                В Альянсі заявили, що працюють над потребами України з озброєння
            
 


 

            Лукашенко видав указ, яким прибрав «Белоруснефть» з концерну, який потрапив під санкції 
        

                Підприємство більше не підкоряється Білоруському державному концерну з нафти та хімії
            
 


 

            До Києва з «гастролями» завітають грози і град
        

                Напередодні на Київщині негода стала причиною загибелі двох людей.
            
 


 

            Наркозалежні: підтримати не можна карати
        
Артем Осипян
                                                                                                                                                            

                Примусові психіатричний огляд і реабілітація наркозалежних — програшна тактика
            
 


 

            Вчені виявили на Балканах сліди найдавнішого використання косметики 
        

                Дослідники знайшли керамічні пляшечки зі слідами косметики.
            
 


 

            Окупанти Криму оцінили збитки від «блокади» півострова майже в 1,5 трильйона рублів 
        

                Готують «позови» проти 12 громадян України.
            
 


 

            В окупованому Криму встановлено новий антирекорд по кількості хворих на Сovid-19
        

                Лише у суботу зафіксовано 409 нових випадків інфікування.
            
 


 

            Букмекери і аналітики оцінили перспективи України в медальному заліку Олімпіади в Токіо 
        

                Українським олімпійцям прогнозують завоювання більше 20 нагород.
            
 


 

            Провокації на кордоні з Росією: невідомі атакували українських військових – ДПСУ
        

                Охорону державного кордону на Сумщині посилено, правоохоронці шукають нападників.
            
 


 

            Жіноча команда "Шахтаря" виграла перший матч у своїй історії з рахунком 16:0 
        

                "Гірники" створили команду, що складається з дівчат.
            
► Відео
 


 

            The Washington Post: Чотириденний робочий тиждень може зробити людей успішнішими
        

                Наскільки ефективним може бути скорочення робочого тижня.
            
 


 

            На сторожі інформаційного кордону
        
Василь Балушок
                                                                                                                                                            

                Про мову
            
 


 

            В Індії знайдено новий вид хижих равликів 
        

                Це перший вид роду Perrottetia, описаний в Індії за 117 років.
            
 


 

            СБУ викликає Шойгу у Маріуполь – вручатиме підозру
        

                В Україні міністр оборони РФ є підозрюваним у створенні НЗФ, що призвело до загибелі людей.
            
Документ
 


 

            Двоє людей загинули через негоду у Київській області
        

                У трьох областях знеструмлено 101 населений пункт.
            
 


 

            Пандемія руйнує сон: NYT розповідає, як боротися з безсонням
        

                Хронічне порушення сну - це більше, ніж просто неприємна проблема.
            
 


 

            В Олімпійському селищі Токіо-2020 підтверджені перші випадки зараження коронавірусом серед спортсменів 
        

                Вірус почав поширюватися в місці проживання атлетів.
            
 


 

            Український боксер Богачук нокаутував суперника в першому раунді 
        

                Поєдинок пройшов у США.
            
► Відео
 


 

            В Україну прилетіла перша партія вакцини Moderna
        

                Нею щеплюватимуть, зокрема, організовані колективи, які залишили заявку.
            
Фото
 


 

            Як складають ЗНО в інших країнах?
        
Едуард Рубін
                                                                                                                                                            

                Зовнішні іспити виступають стандартом у всьому світі
            
 


 

            Бойовики застосували проти захисників України широкий арсенал озброєнь, є поранені
        

                Військовослужбовців ушпиталили у стані середньої тяжкості і задовільному стані.
            
 


 

            В Україні підтвердили понад 200 нових випадків ковіду 
        

                За добу з лікарень виписали 241 людину, не змогли подолати ускладнення захворювання вісім пацієнтів.
            
 


 

            Синоптик повідомила, коли ослабне спека в Україні 
        

                Свіжа повітряна маса почне заходити з понеділка, 19 липня.
            
 


 

            Франція змінила правила в'їзду для українців 
        

                Без тестів будуть пропускати лише повністю вакцинованих.
            
 


 

            Гренландія відмовилася від видобутку нафти і газу - ЗМІ 
        

                Влада острова більше не видаватиме ліцензії на розробку родовищ.
            
 


 

            Меркель змінила точку зору по "Північному потоку-2" - Вітренко 
        

                Команда президента переконувала Меркель, що Україна турбується за безпеку, а не про втрату грошей.
            
 


 

            МОЗ пропонує зобов'язати невакцинованих до самоізоляції по поверненню в Україну 
        

                Але дату введення нововведень не називають
            
 


 

            ЗНО з історії провалили 20% абітурієнтів 
        

                Діти погано орієнтуються в історичних подіях і часових проміжках.
            
 


 

            Окупанти в ОРЛО критично обмежили постачання питної води населенню — МшінТОТ
        

                Це може впливати на катастрофічне погіршення якості води
            
 


 

            Країни Балтії оновили правила в'їзду для українців 
        

                Правила в'їзду в Литву відрізняються від діючих в Латвії та Естонії.
            
 


 

            Безпека в Чорноморському регіоні повинна стати пріоритетом світової спільноти 
        

                І важливим інструментом для цього Зеленський бачить Кримську платформу
            
 


 

            США привітали просування судової реформи в Україні 
        

                У Держдепартаменті впевнені, що судова реформа покращить життя українців.
            
 


 

            З 257 лікарень, які повинні боротися з COVID-19 відповідають вимогам 190 - Ляшко 
        

                Для решти Національна служба здоров'я України випише окремі вимоги
            
 


 

            П'яні прокурори зі смертельних ДТП повертаються в Офіс Генпрокурора і ДБР — BIHUS info
        

                Ті, кого вигнали під час переатестації, «по-тихому» повернулися до роботи
            
 


 

            Зеленський просить винести на розгляд Європейської Ради питання європерспективи України 
        

                Президент нагадав голові Євроради про статтю 49 Договору про ЄС.
            
 


 

            Рада збереться на позачергове засідання 20 липня заради реформи правосуддя 
        

                На засіданні розглянуть доопрацьовані законопроекти щодо реформи правосуддя та ОПК.
            
 


 

            Курбан-байрам: традиції святкування 
        

                Свято жертвопринесення вважається одним з головних у мусульман.
            
 


 

            У клубі УПЛ стався спалах коронавірусу - ЗМІ 
        

                ФК "Львів" може не вийти на перший тур нового сезону.
            
 


 

            Президенти України, Грузії і Молдови підписали Декларацію Батумського саміту 
        

                Вступ до ЄС є спільною метою для України, Грузії і Молдови, яка не має альтернативи.
            
 


 

            У Львові обвалилася стіна історичної будівлі: загинув чоловік 
        

                Інцидент стався у дворику в центрі міста.
            
Фото
 


 

            США звинуватили уряд Китаю в кібератаках на Microsoft
        

                Атаки на сервери Microsoft Exchange торкнулися щонайменше 30 тисяч організацій у всьому світі.
            
 


 

            У Великій Британії знайшли понад 62 000 артефактів під час ремонту дороги 
        

                Серед артефактів: брошка з зайцем, перстень із зображенням вівці та найстаріша у Британії фісташка.
            
 


 

            У кажанів з Великої Британії знайшли новий вид коронавірусу 
        

                Доказів того, що він може передаватися людям, немає.
            
 


 

            Призначено нового спецпредставника ОБСЄ в Україні та ТКГ 
        

                Фінський дипломат змінив на посту швейцарського дипломата Хайді Грау.
            
 


 

            У Києві після грози побільшало ям: де ускладнено рух транспорту
        

                Через ремонтні роботи змінено тролейбусні маршрути, затримуються автобуси.
            
Фото
 


 

            Космонавти МКС загерметизували ще три місця витоку, але це не допомогло 
        

                Рівень витоку так і не знизився.
            
 


 

            Курбан-байрам: заборони свята 
        

                Свято відзначають протягом декількох днів.
            
 


 

            Жінка-воїн з середньовічного поховання в Фінляндії виявилася чоловіком із зайвою Х-хромосомою 
        

                Могилу вважали доказом того, що жінки були частиною фінського військового стану.
            
 


 

            Зростання ВВП України в другому кварталі склало 6% - Мінекономіки 
        

                Але в міністерстві не вважають такий ріс видатним результатом.
            
 


 

            Система дала збій під час складання посадовцями іспиту з української мови
        

                Збій не вплине на розклад наступних сесій.
            
 


 

            Китай таємно запустив та посадив багаторазовий космічний корабель
        

                Його можна використовувати як для мирних цілей, так і для воєнних.
            
 


 

            Як батьки школярів оцінюють дистанційне навчання в Україні – опитування
        

                Дистанційне навчання може продовжитись і в 2021-2022 роках: за даними ВООЗ, у світі вже розпочинається третя хвиля коронавірусу
            
 


 

            Зеленський назвав «ціну» України, Молдови і Грузії за обрання шляху до ЄС
        

                Президент нагадав про російську агресію та окупацію частини території країн Асоційованого тріо.
            
 


 

            Харків. На кого поставила Банкова і чого очікувати від виборів мера?
        
Микола Зінченко
                                                                                                                                                            

                Аналітика ризиків від Громадянської мережі ОПОРА
            
 


 

            The Guardian розповідає про «парадокс» навколо поширення COVID-19 
        

                Більшість респіраторних вірусів демонструють яскравий сезонний характер, однак цього не можна сказати про COVID-19.
            
 


 

            В єдиному реєстрі боржників на 15% зросла кількість зобов'язаних - Опендатабот 
        

                Борги по кредитах банків і фінорганізацій виросли на 244 тисячь гривень.
            
 


 

            Медузи - катастрофа Азовського моря: звідки беруться і чим небезпечні 
        

                Держрибагентство пояснило чому навала медуз стало щорічною традицією
            
► Відео
Фото
 


 

            Лідери Косово та Сербії зустрінуться заради обговорення нормалізації відносин 
        

                Це вже друга їхня зустріч. Перша не дала бажаних результатів.
            
 


 

            Франція змінює правила в'їзду на тлі погіршення ситуації з COVID-19
        

                Країна вже третій день поспіль фіксує більше десяти тисяч випадків коронавірусу.
            
 


 

            Новий театральний сезон у Києві: які прем'єри готують столичні театри 
        

                Більшість театрів почнуть новий сезон вже в серпні.
            
 


 

            "Гори" на нейтронних зірках виявилися набагато нижчими, ніж передбачалося
        

                Виявилося, що нейтронна зірка - це майже ідеальний сферичний об'єкт.
            
 


 

            Ціни на газ в Україні і ЄС знижуються 
        

                «Газпрому» пообіцяв збільшити обсяги експорту в Європу.
            
 


 

            "Колос" і "Ворскла" отримали потенційних суперників в Лізі конференцій 
        

                Україну на турнірі представлять два клуби.
            
 


 

            Нашестя пінгвінів біля станції «Академік Вернадський»: глобальне потепління змушує птахів змінювати звички 
        

                В основному українським полярникам зустрічаються пінгвіни Аделі і Дженту
            
Фото
 


 

            ДБР відкрило справу проти суддів Верховного суду, які скасували указ Зеленського щодо Тупицького
        

                Провадження відкрили за статтею «зловживання владою».
            
 


 

            Посадовці сьогодні вперше складатимуть іспит з української мови
        

                Іспит складається з письмової та усної частини, що містять чотири блоки.
            
 


 

            З НБУ звільняється ще один директор департаменту 
        

                Новіков завершує роботу в Національному банку за згодою сторін
            
 


 

            Тихановська вимагає від США адресних санкцій 
        

                Лідер білоруської опозиції побувала з візитом у Вашингтоні.
            
 


 

            Сильна повінь обрушилася на центральний Китай (відео) 
        

                Постраждали десятки мільйонів чоловік
            
 


 

            Канада відкриє кордони для туристів у вересні 
        

                Повністю вакциновані іноземці зможуть потрапити в Канаду з туристичною метою вже з 7 вересня.
            
 


 

            Україні загрожують "вибухові темпи" зростання захворюваності на Covid - НАН 
        

                Вчені фіксують зростання трьох показників, що відображають епідемічну динаміку.
            
 


 

            США і Німеччина погрожують санкціями РФ, якщо вона використовуватиме "Північний потік-2" для тиску - Bloomberg 
        

                Угоду фіналізують до майбутньої поїздки президента України Володимира Зеленського в США
            
 


 

            Хто з музикантів у США заробив найбільше грошей у 2020 році - рейтинг Billboard 
        

                У трійці лідерів Тейлор Свіфт, Post Malone та Селін Діон.
            
► Відео
 


 

            Українські військові відправляться на військові навчання в Грузію 
        

                Військові навчання Agile Spirit 2021 пройдуть в Грузії з 26 липня по 6 серпня.
            
 


 

            Обстріли і безпілотники - окупанти в Донбасі продовжують порушувати Мінські домовленості 
        

                Бойових втрат серед ВСУ немає
            
 


 

            Шість телеканалів транслюють фільми російською мовою - омбудсмен 
        

                Серед головних порушників - телеканали "Інтер", "Україна", ICTV, "Мега", НТН і К1.
            
 


 

            Концентрація оксиду азоту після витоку на «Рівнеазот» в три рази нижче небезпечного рівня - ГСЧС 
        

                При цьому концентрація газу в п'ять разів менше гранично допустимого
            
 


 

            Вчені створили найтонший двомірний магніт у світі 
        

                Його можна використовувати у обчислювальній техніці, електроніці та у квантовій механіці. 
            
 


 

            Посли назвали кількість українців в Польщі і Чехії 
        

                За кордоном проживає від 3 до 5 млн українців.
            
 


 

            В Україні створили стратегію просування туристичного бренду країни - МЗС 
        

                Більше 120 посольств у 80 країнах світу приєдналися до кампанії
            
 


 

            Міжсезоння: "Шахтар" розгромив "Оболонь", "Динамо" програло "Атлетику" 
        

                Гранди українського футболу провели спаринги.
            
► Відео
 


 

            Україна запропонувала країнам НАТО план протидії Росії в Чорному морі 
        

                Свої ідеї Зеленський озвучив під час Бухарестського саміту.
            
► Відео
 


 

            У Китаї скасували штрафи за народження третьої дитини, щоб врятувати економіку 
        

                Народжуваність у Китаї почала різко падати. Це може негативно вплинути на економіку як всередині країни, так і за її межами.
            
 


 

            В Україні вперше повідомили про підозру у піратстві: українець захопив судно в Індійському океані
        

                Підозрюваного затримали
            
 


 

            СБУ запобігла трьом спробам терактів
        

                Два з них планувалися в зоні ООС.
            
Інфографіка
 


 

            "Шахтар" підписав 17-річного бразильського захисника 
        

                Донеччани зробили черговий трансфер.
            
 


 

            Франція почала розслідувати ймовірне застосування шпигунської програми Pegasus проти своїх журналістів
        

                Французький сайт Mediapart звинуватив Марокко у використанні шпигунської програми.
            
 


 

            Мешканка острова Мен вдруге за півроку знайшла стародавній скарб 
        

                На цей раз офіцер поліції у відставці знайшла монети і срібло часів вікінгів.
            
► Відео
 


 

            У Рівному на заводі з виробництва азотної кислоти відбулася надзвичайна ситуація
        

                Через розгерметизацію паропроводу стався викид невеликої кількості нітрозних газів, вони безпечні для людини.
            
► Відео
 


 

            Астрономи отримали знімок джета плазми в околицях надмасивної чорної діри 
        

                Чорна діра розташовується в центрі галактики Центавр А.
            
 


 

            Ціни на газ - Як подорожчання в ЄС позначиться на споживачах України 
        

                Поки населення захищене річним тарифом на газ.
            
 


 

            Бій Усик - Джошуа офіційно пройде 25 вересня в Лондоні 
        

                Переговори команд боксерів завершилися успішно.
            
 


 

            Затримання підозрюваної у пограбуванні банку в Києві: поліція опублікувала відео 
        

                Жінка погрожувала касирам зброєю.
            
 


 

            У Монголії льодовик, що відступив, оголив останки тварин і стародавню зброю
        

                Зразки відносяться до середини другого тисячоліття до нашої ери.
            
 


 

            Вчені знайшли в Німеччині поховання кельтського періоду з прикрасами з золота та бурштину 
        

                Поховальна камера відноситься до 600 року нашої ери.
            
 


 

            Росія застерігає Україну від силових методів повернення Донбасу, хоча сама ними не гребує
        

                Такі події у Кремлі можуть сприйняти за геноцид. 
            
 


 

            Кремль не проти доєднання США до переговорів щодо Донбасу – Козак 
        

                Але тільки якщо темою обговорення буде «врегулювання конфлікту» на умовах Москви.
            
 


 

            Астрономи розповіли про зустріч космічного зонда з хвостом комети 
        

                Solar Orbiter пролетів через іонний і пиловий хвости комети ATLAS.
            
 


 

            Рада розблокувала підписання закону про перезапуск ВККС та реформу "Укроборонпрому"
        

                На засіданні не було навіть половини депутатів. 
            
Доповнено
 


 

            У Чернігівській області знайшли тіло 10-річної дівчинки: її шукали два дні 
        

                До пошуків залучили десять рятувальників і техніку.
            
 


 

            Повністю вакциновані українці матимуть можливість подорожувати до Фінляндії
        

                Щонайменше за 14 днів до в'їзду до Фінляндії має бути завершений повний курс вакцинації.
            
 


 

            Росіянин із китайцем брати навік. Але тютюнець порізно
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Політика Росії в Індо-Тихоокеанському регіоні базується на політичних деклараціях та поставках зброї. І це не подобається Китаю
            
► Відео
 


 

            Мінус 6,5 млн грн у держбюджеті: ДБР повідомило про підозру митнику за таємний пропуск нафтопродуктів
        

                Всього у справі фігурують щонайменше чотири митники
            
 


 

            Тарифи на електроенергію - Як зміняться ціни з 1 серпня 
        

                Ціни будуть відрізнятися в залежності від споживання ресурсу.
            
 


 

            Джефф Безос полетів у космос на кораблі New Shepard 
        

                Разом з ним на борту знайходилися наймолодша і найстаріша людина в космосі.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Рівень тіньових зарплат в Україні досяг півтрильйона гривень 
        

                Одна зайнята людина утримує двох, заявив міністр економіки.
            
 


 

            Єрмак і Кулеба відвідають Вашингтон для підготовки зустрічі Зеленського і Байдена 
        

                В Офісі президента вже почали підготовку до візиту Зеленського в США.
            
 


 

            Україна ініціювала консультації з Єврокомісією і ФРН по СП-2 
        

                У МЗС не згодні з домовленостями США і Німеччини по СП.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про надання електронної гарантії на товар 
        

                На думку Офісу Президента, так здійснюється діджіталізація бізнес-процесів
            
 


 

            Німеччина призначить спецпосланця з питання продовження транзиту газу через Україну 
        

                Переговори повинні стартувати не пізніше 1 вересня.
            
 


 

            Вітренко не вірить в гарантії Німеччини по "Північному потоку-2" 
        

                Голова "Нафтогазу" прокоментував угоду США і Німеччини.
            
 


 

            Політичний опонент Орбана хоче провести інший референдум – про ставлення до дій уряду
        

                Мер Будапешту вважає, що референдум Орбана відвертає увагу від питань внутрішньої політики
            
 


 

            Російсько-окупаційні війська двічі порушували режим тиші, є поранений 
        

                Воїн підірвався на невідомому вибуховому пристрої
            
 


 

            Ляшко повідомив про проблеми в пунктах вакцинації 
        

                В Україні 40% пунктів не працюють.
            
 


 

            Володимир Зеленський відреагував на запрошення в Білий дім 
        

                Президент України очікує змістовну і плідну зустріч
            
 


 

            Нідерланди відкривають кордони для українців - Кулеба 
        

                Королівство слідує рекомендаціям Ради ЄС
            
 


 

            Меркель обговорила з Путіним "Північний потік-2" 
        

                Після оприлюднення угоди зі США Меркель подзвонила Путіну.
            
 


 

            Офіційних звернень до Нацради з телерадіомовлення про порушення норм мовного законодавства не було - регулятор 
        

                Мовний омбусмен обмежився лише постом в соцмережі
            
 


 

            У Закарпатті оцінили збитки від повені в сотні мільйонів гривень 
        

                В результаті паводку 10 липня постраждали п'ять населених пунктів.
            
 


 

            Корабель Crew Dragon компанії SpaceX вдало перестикувався з МКС
        

                Необхідно було звільнити місце для іншого корабля.
            
► Відео
 


 

            Аналітики «ЧЕСНО» склали антирейтинг прозорості міськрад України
        

                З протоколів земельних комісій деяких рад неможливо зрозуміти, як саме голосують депутати. Подекуди протоколи взагалі відсутні у вільному доступі.
            
Інфографіка
 


 

            Байден зустрінеться із Зеленським 30 серпня 
        

                Зустріч відбудеться в Білому домі.
            
 


 

            У США провели трансплантацію повністю штучного серця 
        

                Воно може працювати більше 180 днів в очікуванні трансплантації серця донора.
            
 


 

            США повідомлять про домовленості з ФРН по "Північному потоку-2" - Нуланд 
        

                У США заявляють, що угоду з німецькою стороною досягнуто.
            
 


 

            Ще одна країна Євросоюзу запропонувала поставити питання про членство Угорщини в ЄС 
        

                Угорщина прийняла закон, який забороняє використання в навчальних закладах для неповнолітніх інформації про гомосексуальні стосунки
            
 


 

            Українські туристи з підробленими ПЛР-тестами намагалися перетнути кордон з Молдовою
        

                Прикордонники дозволили продовжити подорож, але при умові відбуття двотижневої самоізоляції.
            
 


 

            ТКГ визначила групу експертів для вивчення загрози екологічної катастрофи в Донбасі 
        

                Наступне засідання заплановано на 26 серпня.
            
 


 

            Непрозора влада: 13 міськрад облцентрів України не публікують поіменні голосування комісій
        

                На сайтах міськрад Полтави та Ужгорода взагалі немає протоколів засідань деяких комісій, не кажучи вже про "поіменку" 
            
Інфографіка
 


 

            Вакцини вистачить усім: до кінця літа очікується ще 13 млн доз 
        

                У Кабміні констатують, що забезпечать вакцинами всіх бажаючих.
            
 


 

            Глядачі на YouTube зможуть залишати чайові улюбленим блогерам за контент
        

                Можна буде залишити від 2 до 50 доларів чайових.
            
 


 

            «Жайворонки» і «сови» по-різному реагують на зміну режиму сну 
        

                «Жайворонки» можуть практично відразу повернутися до звичного графіку.
            
 


 

            «Роскосмос» запустив до МКС новий модуль 
        

                Стиковка модуля зі станцією запланована на 29 липня.
            
 


 

            У ПриватБанку з’явився фальшивий сайт-клон
        

                Користуєтеся онлайн-банкінгом? Переконайтеся у тому, що це дійсно ваш банк. Розповідаємо, на що звернути увагу.
            
 


 

            У середньовічній Франції неврологічні розлади лікували трепанацією черепа 
        

                У медичних трактатах ця процедура рекомендувалася при струсі мозку.
            
 


 

            Участь США у Норманді не допоможе вирішити проблему агресії РФ – Шолле
        

                У Вашингтоні добре розуміють справжні причини «раптової» зацікавленості Росії у розширенні формату.
            
 


 

            Лувр та галерея Уффіці судитимуться з Pornhub через використання творів мистецтва не за призначенням — ЗМІ
        

                Музей та галерея вимагають видалити з проєкту Classic Nudes експонати, які представлені на виставках.
            
► Відео
 


 

            США не дозволять Росії використовувати енергетику для тиску на Україну – Держдеп 
        

                Шолле в Києві говорив про загальну "стурбованість" щодо газопроводу "Північний потік 2"
            
 


 

            На ремонті лікарень Києва вкрали 12 млн грн 
        

                Податкова міліція провела обшуки.
            
 


 

            "Динамо" віддало в оренду "Чорноморцю" 12 футболістів 
        

                Одесити отримали серйозне посилення з Києва.
            
 


 

            Тарифи на електроенергію зростуть, але обговорюються різні сценарії - енергорегулятор 
        

                Тарасюк засумнівався, що тарифи зростуть з 1 серпня. Оскільки це політичне рішення.
 
            
 


 

            Samsung назвала дату літньої презентації 
        

                Очікується, що компанія представить нові гнучкі смартфони.
            
► Відео
 


 

            Стало відомо, хто понесе прапор збірної України на церемонії відкриття Олімпіади в Токіо 
        

                Вперше в історії Ігор прапор нестимуть двоє людей.
            
 


 

            Краудфандінгова кампанія врятувала музей Studio Ghibli від закриття за лічені години 
        

                Музей Studio Ghibli був майже змушений назавжди закрити свої двері через COVID-19
            
► Відео
 


 

            В Україні схвалили Стратегію реформування держуправління до 2025 року
        

                Її почнуть втілювати у 2022 році
            
 


 

            Четверта хвиля: у Франції переважає штам "дельта" 
        

                Напередодні у Франції вперше з травня зафіксували 18 тисяч нових випадків
            
 


 

            Закон про заборону інформації про ЛГБТ: Орбан анонсував референдум 
        

                Коли саме він відбудеться - невідомо. 
            
 


 

            Мін'юст Білорусі подав до суду позов про ліквідацію Білоруського ПЕН-центру 
        

                За станом на 30 червня 2021 року 526 осіб визнані в Білорусі політичними в'язнями
            
 


 

            США і Німеччина не відмовляються від санкцій проти РФ і СП-2 
        

                У Держдепі заявили, що угода по газопроводу є найкращим, чого міг досягти Вашингтон в цій ситуації.
            
 


 

            У Держдепі назвали вигоди для України від угоди по СП-2 
        

                У США переконують, що пункти угоди погоджували з Києвом.
            
 


 

            Окупанти тричі обстріляли позиції ВСУ з гранатометів і стрілецької зброї 
        

                Бойових втрат немає
            
 


 

            У Харківській облраді затримали чиновника на хабарі 
        

                Заступник голови Харківської облради отримав 1 млн 50 тис. грн
            
 


 

            У МОН назвали 10 найпопулярніших серед абітурієнтів університетів 
        

                На першому місці Київський університет Шевченка.
            
 


 

            «Нафтогаз» сподівається на бронювання потужностей ГТС України європейськими компаніями - Вітренко 
        

                «Нафтогаз» як і раніше є прихильником заборони на роботу газопроводу «Північний потік-2»
            
 


 

            ЮНЕСКО визнала стан Софії Київської і Лаври задовільним 
        

                Місія комітету провела аналіз збереження об'єктів.
            
 


 

            Німеччина закликала Україну прийняти формулу Штайнмаєра 
        

                У МЗС сподіваються, що особи, які приймають рішення, проявлять необхідну політичну волю.
            
 


 

            Не треба розцінювати заяву США та Німеччини про «Північний потік-2» як кінець історії - Кулеба 
        

                Глава МЗС заявив, що «гра не закінчилася, а перейшла в овертайм»
            
 


 

            Ізраїль призначив Бродського послом в Україні 
        

                На сьогодні він працює послом Ізраїлю в Казахстані.
            
 


 

            "Ворскла" втратила перемогу над фінською командою на старті кваліфікації Ліги конференцій 
        

                Полтавці не зуміли здобути перемогу.
            
► Відео
 


 

            МЗС Литви назвало помилкою договір США і Німеччини по СП-2 
        

                У МЗС Литви запропонували варіанти компенсацій Україні.
            
 


 

            Угорщина має намір допомагати Україні в реконструкції інфраструктури на лінії розмежування 
        

                Глави Українського та Угорського МЗС ознайомилися з планами будівництва нового КПВВ в Станиці Луганській
            
 


 

            Росія погодилася продовжити мандат місії ОБСЄ в "Гуково" і "Донецьку" на два місяці 
        

                Спостерігачі здійснюватимуть моніторинг ситуації і пересувань через кордон на двох російських пунктах пропуску.
            
 


 

            ЄСПЛ поставив крапку в справі суддів ВСУ проти України 
        

                У суду немає претензій до ВРП і ВККС, а лише до положень закону «Про судоустрій і статус суддів».
            
 


 

            12-річна сирійська спортсменка стане наймолодшою учасницею Олімпіади-2020 
        

                Сирійка виступить на Іграх в Токіо.
            
 


 

            Роботизована рука змогла пройти Super Mario Bros 
        

                Перший рівень подолала за 90 секунд.
            
► Відео
 


 

            В ОБСЄ назвали нову "гарячу точку" на сході України 
        

                Кількість обстрілів останнім часом зросла.
            
 


 

            Вища рада правосуддя звільнила п’ятьох суддів - список
        

                У зв’язку з поданням заяв про відставку.
            
 


 

            У нового російського модуля МКС виникли проблеми на орбіті – ЗМІ 
        

                Двигуни модуля для корекції орбіти включити не вдалося.
            
 


 

            Вчені виявили древнє «Око Саурона» 
        

                Підводний вулкан знаходиться на глибині 3100 метрів в Індійському океані.
            
 


 

            На сайті Олімпіади-2020 Крим відділено від України межею. МЗС пообіцяло розібратися
        

                Цим вже займаються українські консульства у Швейцарії та Японії.
            
 


 

            Скарга Росії в ЄСПЛ проти України не має жодної перспективи – радник Офісу президента 
        

                Росія використовує ЄСПЛ для своєї пропаганди, каже Михайло Подоляк
            
 


 

            Twitter у тестовому режимі додав функцію Upvote та Downvote
        

                Нововведення поки що доступне лише на системі iOS.
            
 


 

            Податківці вилучили сигарет на 246 млн гривень 
        

                Всього виявили 4,4 млн пачок сигарет 276 найменувань.
            
 


 

            Вчені зареєстрували вбивства горил групою шимпанзе 
        

                Конфлікт призвів до загибелі двох горил.
            
 


 

            У НБУ розповіли, коли чекають гроші від МВФ 
        

                Процедура виділення коштів для України ще не закінчилася.
            
 


 

            Суд в Росії знову наклав штрафи на Telergram та Facebook
        

                За відмову видалити заборонений в РФ контент.
            
 


 

            Рідкоземельна залежність
        
Наталія Резнікова
                                                                                                                                                            
Володимир Панченко
                                                                                                                                                            

                Світ в обіймах Китаю
            
Інфографіка
 


 

            З'явився трейлер фантастичного фільму "Дюна" 
        

                Світова прем'єра стрічки запланована на 22 жовтня.
            
► Відео
 


 

            Дослідження показало стійкість двох вакцин до штаму "Дельта" після курсу щеплень: називаємо їх 
        

                Одна доза теж дає свій ефект, проте його недостатньо проти мутованого ковіду. 
            
 


 

            На Азовському морі бушує шторм і торнадо, зливи затопили Маріуполь та Хмельницький 
        

                Маріуполь частково залишився без електроенергії.
            
► Відео
 


 

            В Індонезії зафіксували найвищий показник смертності від коронавірусу за весь час пандемії 
        

                Також число виявлених випадків зросло в п'ять разів проти показників двомісячної давнини. 
            
 


 

            Древню рептилію назвали в честь ворога Тора
        

                Йормунгандр болті жила на Землі 310 мільйонів років тому.
            
 


 

            Українська баскетбольна Суперліга розширена до 12 команд 
        

                В Україні скоро стартує новий баскетбольний сезон.
            
 


 

            Переплутали ЄСПЛ і телешоу: у Мін’юсті прокоментували скаргу Росії проти України
        

                Підготовлений Генпрокуратурою РФ документ містить весь набір пропагандистських кліше і штампів.
            
 


 

            Локдауни в Україні: НБУ оцінив втрати економіки 
        

                ВВП України втратив 0,6 процентних пункти.
            
 


 

            У НБУ попередили про подальше підвищення облікової ставки 
        

                Облікова ставка може вирости до 8,5% і вище.
            
 


 

            Транзиту бути? В ЄС прокоментували угоду США та Німеччини щодо "Північного потоку-2" 
        

                Там назвали Україну надійною транзитною країною. 
            
 


 

            У Словаччині противники нових заходів по боротьбі з пандемією коронавірусу намагалися увірватися до парламенту 
        

                Вони вигукували гасла типу «У нас не буде Словаччини!», «Зрада батьківщині!», і «Гестапо!»
            
 


 

            Зеленський затвердив невідкладні заходи щодо інтеграції України в НАТО 
        

                Президент ввів в дію рішення РНБО, прийняте в червні.
            
 


 

            Рожеве поле на Рівненщині: фахівці встановили отруту
        

                Під Рівним фермер розлив на поле отруйну речовину.
            
► Відео
Фото
 


 

            Безос пропонує винести забруднюючу атмосферу промисловість на орбіту 
        

                На досягнення цієї мети підуть «десятки і десятки років, але почати потрібно»
            
 


 

            Зеленський представив колективу СЗР нового керівника 
        

                Олександр Литвиненко змінив на посту голови СЗР Валерія Кондратюка.
            
 


 

            Польща збільшила кількість виданих українцям віз на 35% 
        

                Найбільше польських віз було видано в генконсульстві Польщі у Львові.
            
 


 

            "Динамо" підписало венесуельського форварда 
        

                Ерік Рамірес став новачком киян.
            
 


 

            На міжнародній олімпіаді з фізики українські школярі отримали 5 медалей
        

                Одне золото, одне срібло і три бронзи
            
 


 

            Єврокомісія отримала ноту України щодо "Північному потоку-2" 
        

                ЄК проводить внутрішню роботу з даного питання.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО щодо протидії подвійному громадянству чиновників 
        

                У деклараціях повинна відображатися інформація про відсутність подвійного громадянства
            
 


 

            Зеленський ввів санкції проти російського онлайн-ритейлера Wildberries 
        

                Wildberries запустив продажі в Україні менше року тому.
            
 


 

            У Європі дозволили вакцинацію підлітків c 12 до 17 років вакциною Moderna від COVID-19 
        

                Застосування вакцини буде таким же, як і для людей у віці 18 і старше
            
 


 

            Танкісти ЗСУ провели навчання з бойовими стрільбами в Донбасі: фоторепортаж 
        

                Екіпажі відпрацювали ведення наступального і оборонного бою.
            
Фото
 


 

            Телеканал "1 + 1" відмовився від дубляжу серіалу "Свати" 
        

                Серіал продовжать транслювати мовою оригіналу.
            
 


 

            Глава Мінфіну і тимчасовий повірений у справах США в Україні обговорили продовження співпраці з МВФ 
        

                Міністр фінансів вважає співпрацю з Фондом головним своїм пріоритетом на цій посаді
            
 


 

            У Києві судитимуть доцента за розбещення 12-річної дівчинки 
        

                Чоловік вів переписку інтимного характеру з онукою своєї знайомої.
            
 


 

            ЄСПЛ зареєстрував скаргу Росії на Україну і вже частково відхилив 
        

                Європейський суд з прав людини відмовився застосовувати забезпечувальні заходи
            
 


 

            Шкіряк звільнився з МВС 
        

                Радник голови МВС не пояснив причини своєї відставки.
            
 


 

            День святої Ольги: прикмети і заборони свята 
        

                Княгиню вважають покровителькою православної віри і вдів.
            
 


 

            США обговорили з Польщею побоювання щодо "Північного потоку-2" 
        

                США заявили, що підтримують енергетичну безпеку Польщі.
            
 


 

            На Закарпатті вантажівка зіштовхнулася з пасажирським потягом, є постраждалі – відео
        

                "Укрзалізниця" стверджує, що аварію спричинив водій вантажівки
            
 


 

            Мінекономіки переглянуло ціни на бензин і дизпаливо 
        

                На кінець місяця максимальна ціна на бензин не повинна перевищувати 31,64 грн/літр.
            
 


 

            Ганс Циммер випустив два саундтрека до фільму Дені Вільнева "Дюна" 
        

                Прем'єра фантастичного фільму "Дюна" запланована на 22 жовтня.
            
 


 

            Під час церемонії відкриття Олімпіади в Токіо пройшла акція протесту проти проведення Ігор 
        

                Місцеві активісти вимагають скасувати Олімпіаду через пандемію коронавірусу.
            
► Відео
 


 

            Росія в день відкриття Олімпіади обурилася правильної картою України на сайті МОК та потворно "привітала" Японію з відкриттям Ігор 
        

                Російські дипломати в напружений для всієї Японії момент вдарили японців по болючому місцю
            
 


 

            Twitter має намір інтегрувати біткоїн в свої сервіси 
        

                Компанія буде орієнтуватися на криптовалюту як «велику» частину свого майбутнього.
            
 


 

            У Києві вперше проведуть саміт перших леді та джентльменів
        

                Саміт перших леді і джентельменів відбудеться в один день з «Кримською платформою»
            
 


 

            «Автоспецпром» відкинув звинувачення в монополізації ринку автомобілів швидкої допомоги 
        

                В Україні здійснюють свою діяльність близько десяти інших виробників «швидких», кожен з яких може вільно брати участь у тендерах.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад сотню мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            В Грузії знайшли коштовну монету Октавіана Августа 
        

                Монету виготовили ще в 15 році  до нашої ери.
            
 


 

            МЗС прокоментувало завершення розслідування викрадення Чауса. Там заговорили про участь "третьої сторони"
        

                Її мета - дестабілізувати внутрішньополітичну ситуацію в Молдові і спробувати зруйнувати українсько-молдавські відносини.
            
 


 

            Птерозаври виявилися здатні до польоту з народження 
        

                Маленьким птерозаври не потрібно було навчання перед першим польотом.
            
 


 

            В Україні презентували рейтинг в'язниць 
        

                Інформація про установи надходить в режимі реального часу.
            
Інфографіка
 


 

            Посол України в Японії розповів, як виправляли карту України без Криму на сайті МОК за день до відкриття Олімпіади 2020 
        

                Дипломат нагадав, що Японія не визнавала, не визнає й не визнає окупацію Криму.
            
 


 

            Вчені знайшли рослину, яка допомагає при лікуванні коронавірусу
        

                Цією рослиною виявився полин.
            
 


 

            Відбулася церемонія відкриття Олімпіади в Токіо 
        

                У столиці Японії відбулося шоу на честь початку Ігор.
            
 


 

            Замість Монастирського: ЦВК визнала депутатом нового "слугу народу"
        

                Ним став бакалавр факультету харчових технологій та магістр маркетингу.   
            
 


 

            Вчені знайшли складну зброю, виготовлену неандертальцями 
        

                Вона вказала на високий технологічний рівень цих древніх людей.
            
 


 

            Окупанти обстріляли Мар'їнку у Донбасі: є поранений місцевий житель
        

                Чоловік 52-х років госпіталізований.
            
 


 

            Олімпіада в Токіо: онлайн-трансляція церемонії відкриття Ігор 
        

                Шоу відбудеться на головному стадіоні столиці Японії.
            
 


 

            Суд заарештував чоловіка, який утримував дитину на ланцюгу 
        

                Чоловікові загрожує ув'язнення на строк до п'яти років.
            
 


 

            США виділять армії Афганістану в 12 разів більше коштів, ніж Україні 
        

                Військова допомога від США у 2022 році складе $255 млн.
            
 


 

            Український боксер Берінчік переміг ексбійця UFC в бою на кулаках 
        

                Берінчик вдало дебютував в іншому виді єдиноборств.
            
► Відео
 


 

            Україна не буде доплачувати за транзит російського газу - Нафтогаз 
        

                У Нафтогазі назвали неприйнятними умови щодо збереження транзиту через територію України.
            
 


 

            Нідерланди депортують двох російських свідків у справі МН17 
        

                Міграційна служба відмовила в статусі біженців двом свідкам.
            
 


 

            "Шахтар" здобув перемогу в першому офіційному матчі під керівництвом Де Дзербі 
        

                "Гірники" здобули три очки в першому турі УПЛ.
            
► Відео
 


 

            В Україні скасували штрафи за порушення правил в'їзду-виїзду з ОРДЛО 
        

                Штрафи на застосовуватимуться на час дії карантину.
            
 


 

            На зустрічі Байден і Зеленський обговорять три блоки питань - Кент 
        

                Тимчасово повірений розповів, які питання хвилюють США.
            
► Відео
 


 

            Ляшко визначився з кандидатурами заступників голови НСЗУ 
        

                Кабміну будуть рекомендувати затвердити кандидатури Фенчак і Бойко на випробувальний термін.
            
 


 

            США програли Путіну угоду по "Північному потоку-2" - ЗМІ 
        

                Через рішення адміністрації Байдена Москва також зможе поставити Європу в енергетичну залежність.
            
 


 

            Суд заарештував на два місяці викритого у хабарництві заступника голови Харківської облради 
        

                Чиновника разом з адвокатом підозрюють у вимаганні та отриманні великого хабара.
            
 


 

            У двох областях перевищений рівень госпіталізацій з COVID 
        

                Всі регіони в Україні знаходяться в зеленій зоні.
            
 


 

            Wildberries продовжує працювати в Україні незважаючи на санкції РНБО 
        

                Зеленський напередодні підписав необхідні документи.
            
 


 

            Автобус з українцями потрапив у ДТП в Польщі: багато постраждалих, троє в критичному стані 
        

                Всі постраждалі госпіталізовані.
            
 


 

            Під свист куль
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Доки у США зростає злочинність, ліберали і консерватори сперечаються про роль поліції
            
 


 

            Іспанія відкриває кордони для українських туристів 
        

                Довідка про щеплення або тест необхідний всім туристам від 12 років.
            
 


 

            Виставка DonorUA ART Project на Південному вокзалі Києва: фоторепортаж
        

                Цього року на конкурс надійшло 78 робіт.
            
Фото
 


 

            Збірна США вперше за 49 років залишилася без медалей у перший день Олімпіади 
        

                Американські олімпійці невдало виступили на старті Ігор.
            
 


 

            Пропуск через КПВВ в Донбасі заблокований окупантами 
        

                Повноцінно працює тільки "Станиця Луганська".
            
 


 

            Віддала всі сили, які тільки залишилися - Білодід 
        

                Українка поділилася емоціями після завоювання бронзової медалі в Токіо.
            
 


 

            Зампомічника держсекретаря США Кент про санкції проти Коломойського: "Це тільки початок" 
        

                Мінфін США також планує втрутитися в ситуацію.
            
 


 

            У США прокоментували затягування екстрадиції Фірташа з Австрії
        

                Воно, до слова, триває вже понад 7 років. 
            
 


 

            Експорт сільгосптоварів до ЄС знизився, але Україна залишається на четвертій позиції 
        

                Зниження відбулося через зменшення поставок в ЄС насіння кукурудзи та соняшнику.
            
 


 

            Багатозадачність може бути шкідливою для здоров’я — The Guardian
        

                Однак відмовитися від багатозадачності у сучасному темпі життя фактично неможливо.
            
 


 

            Про аварійність попереджали ще в 2018 році: рятувальники Маямі завершили пошуки тіл після обвалу будинку
        

                Там не виявили жодної живої людини. 
            
 


 

            Білодід принесла Україні першу олімпійську медаль у жіночому дзюдо 
        

                Українська олімпійка здобула бронзову нагороду в Токіо.
            
 


 

            У Дніпрі затримали підозрюваних у жорстокому побитті активістки 
        

                Ними виявилися два жителя Дніпропетровської області.
            
 


 

            У музеї-квартирі Тичини стартувала виставка "Я твій, Україно, навіки!" 
        

                Вона присвячена 80-річчю митця Василя Лопати. 
            
Фото
 


 

            Ваші гроші під загрозою списання
        
Наталія Гайкалова
                                                                                                                                                            

                Фінустанови та держслужби матимуть повний доступ до рахунків і за потреби зможуть блокувати роботу компанії
            
 


 

            Дзюдоїстка Білодід принесла Україні першу медаль Олімпіади в Токіо
        

                Українка виграла сутичку за бронзу.
            
► Відео
 


 

            У роботі столичного метро можливі обмеження 
        

                У Києві відбудеться футбольний матч.
            
 


 

            Синоптики розповіли, коли в Україну повернеться спека 30 градусів і вище 
        

                Став відомий прогноз на вихідні.
            
 


 

            У Держдепі анонсували призначення нового посла в Україні
        

                Спершу цього кандидата має схвалити Сенат. 
            
 


 

            Британські вчені досліджують нову мутацію коронавірусу 
        

                У Королівстві новий штам виявили у 16 осіб.
            
 


 

            Пандемія зруйнувала «епоху обіймів» — The Guardian
        

                Соціальна дистанція та локдауни «віддалили» людей один від одного.
            
 


 

            Український стрілець Коростильов зупинився за крок від медалі на Олімпіаді в Токіо 
        

                Українець не втримався в трійці призерів.
            
 


 

            "Я — Графіка": у Києві розпочалася виставка картин майстрині Засуцької
        

                Японія є світовим тренд-сетером в моді, мистецтві, музиці, архітектурі.
            
Фото
 


 

            У Донбасі десять обстрілів, окупант стріляв з мінометів і гранатометів 
        

                Поранених в рядах ЗСУ немає.
            
 


 

            Українська дзюдоїстка Білодід пробилася до півфіналу Олімпіади в Токіо 
        

                Українка має хороші шанси завоювати медаль.
            
 


 

            В Україні принаймні перше антиковідне щеплення отримали понад 3 млн громадян
        

                Сумарно в країні було здійснено понад 4,5 млн щеплень. 
            
Інфографіка
 


 

            США можуть посилити санкції проти режиму Лукашенка - WSJ 
        

                Нові санкції можуть бути пов'язані з нафтопродуктами і калієм.
            
 


 

            Червоний Хрест відправив у ОРДО чотири вантажівки з продуктами і будматеріалами 
        

                Маса гуманітарного вантажу перевищила 75 тон.
            
 


 

            У районі ООС працюють два КПВВ, інші заблоковано російськими окупантами 
        

                Через КПВВ «Щастя» періодично пропускають гуманітарні вантажі міжнародних організацій, для українських громадян шлях закритий.
            
Фото
 


 

            Нацгвардійці затримали трьох бойовиків «Л/ДНР» 
        

                За тиждень на блокпостах затримано дев'ять підозрюваних у різних злочинах.
            
 


 

            Механіки-водії бронетехніки ЗСУ вправлялися в майстерності: фоторепортаж 
        

                Програма занять включає водіння в складних умовах, розміщення машин в укриттях, подолання перешкод тощо.
            
Фото
 


 

            Українські прикордонники назвали топдесять напрямків подорожуючих у 2021 році
        

                Великою популярністю в українців користуються країни трудової міграції та відкриті під час пандемії курорти.
            
Інфографіка
 


 

            Науковці попередили про негативний вплив коронавіруса на інтелект 
        

                Важке протікання хвороби може привести до необоротного погіршення когнітивних здібностей людини, йдеться в дослідженні.
            
 


 

            У двох областях та містах України від завтра запрацюють нові камери фіксації порушень ПДР
        

                Харків та Кропивницький будуть другим та третім обласними центрами після Києва, у яких запрацюють камери автофіксації. 
            
 


 

            Собор архангела Гавриїла: традиції святкування 
        

                У цей день на поле збирають перший сніп.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще півсотні мін і снарядів в зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Російські бойовики поранили українського захисника
        

                Стан здоров’я військового – середньої тяжкості.
            
 


 

            Уряд Афганістану ввів комендантську годину у більшості підконтрольних регіонів
        

                Після виведення американських військ таліби активізували наступ на урядові сили.
            
 


 

            В Греції знову проходять протести проти обов'язкової вакцинації  - поліція розганяє протестувальників
        

                Це вже третя акція проти вакцинації від Covid-19 в Греції.
            
 


 

            США і Китай зіткнулися в битві за Південно-Східну Азію
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Як Вашингтон намагається повернутися в регіон 
            
 


 

            Разумков пропонує забрати в РНБО можливість формувати «реєстр олігархів»
        

                 На думку спікера Верховної Ради, цим може зайнятись спецкомісія при НАЗК.
            
 


 

            Бельгія знову страждає від повені
        

                Наразі відсутня інформація щодо кількості постраждалих людей.
            
 


 

            Собор архангела Гавриїла: прикмети і що не можна робити в свято 
        

                Архангел приніс Діві Марії звістку про народження сина.
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дня 25 липня 
        

                Українські атлети продовжать боротьбу за медалі.
            
 


 

            Тренер української команди пояснює, що заважає готувати золотих медалістів міжнародних олімпіад з біології
        

                Україна за десять років не привезла жодної золотої медалі з цієї дисципліни. Талановита молодь є, але бракує тренерів і матеріальної бази.
            
 


 

            У МОЗ хочуть дозволити підприємствам працювати в карантин: названо умову
        

                Нова хвиля епідемії очікується в Україні восени.
            
 


 

            Український фехтувальник Рейзлін завоював бронзу Олімпіади-2020 
        

                Олімпієць приніс Україні другу нагороду на Іграх.
            
 


 

            Від сьогодні гарантійні талони на техніку можна отримати в електронному вигляді
        

                Їх також продовжать надавати в паперовому вигляді.
            
 


 

            Більшість переможців міжнародних олімпіад виїхали з України за кордон – журналістка
        

                Наука в Україні не в ціні. І майбутнє там, за кордоном, набагато перспективніше.
            
 


 

            The Guardian розповідає, як позбутися тривожних думок
        

                Іноді люди занадто багато думають.
            
 


 

            Конкурсні відбори прокурорів під загрозою. І не лише прокурорів…
        
Олександр Лємєнов
                                                                                                                                                            

                Як одне рішення Верховного суду може змінити всю систему
            
 


 

            Росія звернулася до МОК з вимогою "виправити зображення Криму" на сайті Олімпіади-2020
        

                Поки  не відома реакція Міжнародного олімпійського комітету на звернення РФ.
            
 


 

            Переможці міжнародних олімпіад залишилися без премій Президента України – журналістка
        

                Нині талановиті школярі зрозуміють, чи потрібні своїй країні. Сподіваємося, Міносвіти передумає і змінить рішення.
            
 


 

            Світоліна з перемоги стартувала на олімпійському тенісному турнірі в Токіо 
        

                Українка здобула непросту перемогу.
            
 


 

            Українець Рейзлін вийшов в півфінал олімпійського турніру в шпазі 
        

                Ігор продовжує боротьбу за медаль.
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як навчитися не відкладати важливі справи «на потім»
        

                Прокрастинація -  це реальна проблема.
            
 


 

            В Україні вдень буде спекотна погода, а вночі - прохолодна
        

                У неділю та понеділок вдень температура сягатиме до +30°, водночас вночі температура знизиться до 12-17°.
            
 


 

            Українського хокеїста вибрали на драфті НХЛ 
        

                Українцем зацікавився "Вегас".
            
 


 

            У Раді пропонують позбавляти громадянства України власників російських паспортів
        

                Як саме визначатимуть добровільність набуття громадянства держави-агресора, на разі невідомо.
            
 


 

            Ранок в Донбасі почався з ворожого обстрілу, гатили з БМП і піхотного озброєння
        

                В українських військових бойових втрат за минулу та поточну добу немає.
            
► Відео
 


 

            Грузинська спортсменка стала першою жінкою, яка виступила на дев'яти Олімпіадах 
        

                52-річна грузинка встановила рекорд.
            
 


 

            Провідний український дзюдоїст Зантарая не зумів пробитися в чвертьфінал Олімпіади-2020 
        

                Українець завершив свої виступи на стадії 1/8.
            
 


 

            З медалями міжнародних олімпіад, але без премії від президента: чому Україна програє битву за мізки
        
Оксана Онищенко
                                                                                                                                                            

                Про нагороди й не тільки
            
 


 

            В Україні виявили майже 300 нових хворих на ковід
        

                За добу до лікарень потрапили 422 людини, 159 пацієнтів одужали.
            
 


 

            Україна програла Росії в 1/8-й жіночого турніру зі стрільби з лука на Олімпіаді-2020 
        

                Українки не зуміли пройти далі.
            
 


 

            Українка Костевич стала четвертою у стрільбі з пістолета на Олімпіаді-2020 
        

                Українська спортсменка не зуміла завоювати медаль.
            
 


 

            США домовилися про припинення бойової місії в Іраку 
        

                США і Ірак підписали угоду.
            
 


 

            Фонд держмайна видав наказ про приватизацію "Центренерго" 
        

                Акції компанії хочуть реалізувати до кінця 2021 року.
            
Доповнено
 


 

            На Банковій оцінили втрати України від контрабанди 
        

                За словами Зеленського, СБУ недопрацьовує в боротьбі з контрабандою.
            
 


 

            У Раді фактично не приймаються закони від опозиції - КВУ 
        

                При підрахунку враховувалися тільки діючі закони авторства народних депутатів
            
 


 

            США на "Кримській платформі" представлятиме міністр транспорту 
        

                США визначилися з кандидатурою.
            
 


 

            В Одесі знайдений повішеним заступник начальника патрульної поліції Ізмаїла 
        

                Чоловік зник кілька днів тому.
            
 


 

            Україна і Ізраїль узгоджують технічну частину COVID-сертифікатів 
        

                Сторони намагаються встигнути до єврейського Нового року Рош ха Шана
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 1-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні відбувся стартовий тур футбольного чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            Зеленський озвучив дві причини кадрових перестановок у СБУ 
        

                Зеленський заявив, що його не влаштовують темпи боротьби з контрабандною.
            
 


 

            ВООЗ прогнозує нову хвилю коронавірусу в Україні в кінці серпня 
        

                Третя хвиля зі штамом Дельта триватиме осінь і зиму.
            
 


 

            Україна і Туреччина підписали рамкову угоду на будівництво двох корветів 
        

                У цьому році на проект передбачено 3,8 мільярда гривень
            
 


 

            Зеленський звільнив двох заступників Баканова і змінив начальника антитерористичного центру СБУ 
        

                Також звільнені глава одного з департаментів і начальник управління СБУ в Чернівецькій області.
            
 


 

            В Україні не вивчають побічні ефекти після вакцинації - лікар 
        

                Медична статистика закрита з 2017 року.
            
 


 

            Заява «Газпрому» про транзит газу після 2024 року підтверджує побоювання про тиск на Україну — Вітренко 
        

                «Газпром» досі не створив на своїй електронній платформі точку передачі газу на кордоні Україна-РФ
            
 


 

            Вбивство Гандзюк: Фігурантів справи залишили під вартою 
        

                Мангера і Левіна залишили під вартою до 28 серпня 2021 без визначення розміру застави.
            
 


 

            Металурги заявляють про загрозу зупинки виробництва через брак сталевого брухту 
        


 


 

            Кравчук під апаратом ШВЛ після операції на серці - ЗМІ 
        

                Леонід Кравчук місяць перебуває в реанімації.
            
 


 

            Українську спортсменку відсторонили від Олімпіади через допінг 
        

                Юлія Єлістратова повинна була виступити в тріатлоні.
            
 


 

            У початковій школі змінять систему оцінювання знань 
        

                Замість балів виставлятимуть літери.
            
 


 

            Чехія розпочала вакцинувати безхатьків  проти COVID-19
        

                Для цього використовують вакцину Johnson & Johnson, яка потребує введення однієї дози.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили чотири десятки снарядів і мін у районі ООС за добу 
        

                Усі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            Екс-депутат Жеваго заочно арештований 
        

                Жеваго звинувачується в розтраті 113 млн доларів банку "Фінанси і кредит".
            
 


 

            Вчені знайшли новий спосіб боротьби з небезпечним видом раку 
        

                Дослідники змогли вбити 95-100% злоякісних клітин у мишей.
            
 


 

            У День хрещення Русі поліція перекриє центр Києва: список вулиць 
        

                Частину вулиць буде перекрито з 6:00, частину - з 14:00.
            
 


 

            Організаторів B2B Jewelry викрили на нових фактах шахрайства
        

                Обшуки у магазинах фінансової піраміди відбулись у дев’яти областях
            
 


 

            Україна вирішує питання позачергового скликання ТКГ через загострення в Донбасі – Арестович 
        

                Бойовики вдарили по українських позиціях з артилерії, сім військових отримали поранення.
            
 


 

            Модуль «Пірс» успішно відстикували від МКС і затопили в Тихому океані
        

                Очікується, що модуль впаде в районі Тихого океану сьогодні ввечері.
            
Доповнено
 


 

            «Хаббл» зробив знімок «галактик-трійнят» 
        

                Галактики розташовуються в сузір'ї Рисі.
            
 


 

            Експерти: Більшість скарг Росії в ЄСПЛ проти України політичні, а їх перспективи - сумнівні 
        

                Більшість заявлених Москвою скарг теж суто політичні
            
 


 

            У мережі з'явився трейлер фільма про ляльку-вбивцю "Чакі" 
        

                Прем'єра відбудеться 12 жовтня 2021 року.
            
► Відео
 


 

            У Харкові посеред житлового масиву «прокинувся дракон» – відео
        

                З-під землі вирвалися вогонь і дим.
            
 


 

            Вчені виявили в Болівії п'ять нових видів рослин 
        

                Ці види ростуть на невеликій обмеженій території.
            
 


 

            Ексдепутата Семенченка повернули до СІЗО – рішення суду
        

                А відомого «злодія в законі» Сергія Олійника («Умку») суд відпустив під домашній арешт.
            
 


 

            ЄБРР надав 140 млн євро кредиту на ремонт теплоцентралі Києва 
        

                Київрада схвалила залучення кредиту на термін до 13 років.
            
 


 

            Путін погрожує завдати "невідворотний удар" після інциденту з британським есмінцем біля берегів Криму 
        

                Слова Путіна пішли за інцидентом в Чорному морі в червні, коли Росія заявила, що зробила попереджувальні постріли по британському есмінцю біля берегів Криму
            
 


 

            Пилова буря вплинула на зміну сезонів на Марсі
        

                Пилові бурі здатні сильно впливати на погоду і температуру на Марсі.
            
► Відео
 


 

            Які перспективи позову Росії проти України в ЄСПЛ?
        
Назар Кульчицький
                                                                                                                                                            
Марія Новікова
                                                                                                                                                            

                Більшість із заявлених російською Генпрокуратурою скарг є суто політичними
            
 


 

            Більше половини країн ЄС вже відкрилися для українців: список 
        

                Всього відкрилися 14 країн з 26
            
 


 

            Лагуна в Аргентині забарвилася в фіолетовий колір 
        

                В озеро скинули хімікати рибальські компанії.
            
► Відео
 


 

            В Україні виявили шість нових підозр на штам коронавірусу «Дельта»
        

                Більшість хворих нещодавно відвідували Росію.
            
 


 

            ВООЗ вважає необхідним посилити законодавство відносно обігу електронних сигарет
        

                А також нагадує про їхню небезпеку
            
 


 

            Французьке місто Ніцца отримало статус всесвітньої спадщини ЮНЕСКО 
        

                Організація додала французьке середземноморське місто Ніццу в список всесвітньої спадщини.
            
 


 

            Wildberries заявив, що через санкції постраждають українські підприємці 
        

                Обсяги продажів в Україні становлять 0,01% в поточному обороті Wildberries
            
 


 

            Суд Литви дав 6 років в'язниці колишньому політику за шпигунство на користь Росії 
        

                Екс-очільника партії "Соціалістичний народний фронт" визнали винним.
            
 


 

            Мамедову не можуть дозволити піти за власним бажанням з Генпрокуратури 
        

                Спочатку має бути закрите дисциплінарне провадження
            
 


 

            В Україні перша смерть від штаму коронавірусу Дельта 
        

                Помер один з шести пацієнтів в Олександрівській лікарні.
            
 


 

            Бійці ЗСУ жорстко відповіли на мінометні обстріли позицій у районі ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Посадовців УЗ підозрюють у привласненні 33 млн грн 
        

                Посадовці вигадали схему з присвоєння коштів за ненадані послуги.
            
Фото
 


 

            Не порозумілися з Тараном: Зеленський назвав причину звільнення Хомчака 
        

                У конфлікті головнокомандувача ЗСУ і міністра оборони президент став на бік другого.
            
 


 

            Бюджет на будівництво Шулявської розв'язки у Києві знову збільшили - тепер на майже мільярд гривень 
        

                Початковий кошторис був 830 мільйонів, а тепер - 1,998 мільярда гривень
            
 


 

            В Одесі розслідують отруєння дітей в лікарні і таборі 
        

                Діти отруїлися в готелі Bugaz Sea View, розташованому в Грибівці.
            
 


 

            З нардепа, який пропонував пенсіонерці продати собаку, зняли звинувачення у вживанні наркотиків 
        

                Поліцейських, які його зупинили покарали
            
 


 

            Євродепутати виступили з критикою угоди Байдена і Меркель щодо ПП-2 
        

                В ЄС вважають, що угода - спроба двох країн поліпшити свої двосторонні відносини.
            
 


 

            Намагаються стерти з історії: Green Grey не включили в концертну програму до Дня незалежності 
        

                В Офісі президента назвали причину відмови.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще 130 мін і снарядів в районі ООС 
        

                Всі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
 
            
 


 

            Восени Рада планує розглянути законопроект про перехідний період в ОРДЛО і Криму — Резніков 
        

                Мета закону — безпечна реінтеграція тимчасово окупованих територій
            
 


 

            Зеленський провів перестановки в РНБО 
        

                Президент ввів до складу РНБО нового члена и призначив Данілову нового першого заступника.
            
 


 

            Багатодітним сім'ям готують допомогу до 1 вересня 
        

                На збори дітей в школу виділять по 2 тис грн.
            
 


 

            День Володимира Великого: прикмети і заборони свята 
        

                28 липня також святкують День хрещення Київської Русі.
            
 


 

            Чотири країни ЄС продовжили санкції по Криму 
        

                До рішення ЄС щодо санкцій приєдналися Грузія, Норвегія, Північна Македонія.
            
 


 

            Мінфін розмістив єврооблігації на $500 
        

                Загальна сума єврооблігацій становить 1,75 млрд доларів США.
            
 


 

            На деяких одеських пляжах вода не відповідає гігієнічним нормам - список
        

                Зокрема, прибережна зона пляжів в районі 10-ї станції Великого Фонтану.
            
 


 

            Шарій повинен покинути ЄС: литовський суд відмовився повертати йому статус біженця 
        

                Фотокопію рішення суду оприлюднив адвокат Марк Фейгін.
            
 


 

            Букерівська премія 2021: оголосили довгий список номінантів
        

                Переможця премії оголосять на початку листопада.
            
 


 

            Вчені навчилися виявляти шизофренію за аналізом крові 
        

                Вказати на наявність захворювання можуть рівні специфічного білка.
            
 


 

            Головнокомандувач ЗСУ Хомчак йде з посади: хто буде замість нього
        

                Новим головнокомандувачем призначено Валерія Залужного.
            
► Відео
 


 

            У Туреччині археологи знайшли античні скельні камери 
        

                Їх використовували для проведення званих вечерь. 
            
 


 

            У МОН вирішили «повернути» премії Президента переможцям міжнародних олімпіад
        

                Після публікації ZN.UA у відомстві «згадали» про талановиту молодь, яка гідно представила Україну на міжнародній арені.
            
 


 

            На острові Хортиця сталася пожежа в сосновому лісі - відео
        

                Рятувальникам вдалося загасити вогонь.
            
 


 

            Дантистку з Рівного позбавили ліцензії — вона била дітей 
        

                Відповідний наказ видали ще 15 липня. 
            
 


 

            Опубліковано трейлер нових «Мисливців за привидами» 
        

                Головні ролі у фільмі виконали Фінн Вулфард і Пол Радд.
            
► Відео
 


 

            Фестиваль Білі ночі в Києві: оголосили перших хедлайнерів 
        

                На White Nights. Africa хедлайнерами будуть Dub Fx, Miss Monique, Tapolsky і Magdalena.
            
► Відео
 


 

            Прибуток Tesla за квартал вперше перевищив мільярд доларів 
        

                Виручка автовиробника склала 11,96 мільярда.
            
 


 

            Розвідка Міноборони: Бойовики в Донбасі облаштовують нові вогневі позиції 
        

                Створюються умови для нападу.
            
 


 

            Учитися ніколи не пізно: як в Україні розвивається освіта для дорослих
        
Микита Андрєєв
                                                                                                                                                            

                Експерти проаналізували, наскільки це реально для кожної людини
            
 


 

            Disney ввела першого небінарного персонажа в мультсеріал
        

                Персонажа озвучив небінарний актор Аві Рок.
            
 


 

            У Львові вперше запрацювала школа білоруської мови для біженців
        

                Навчання в ній безоплатне.
            
 


 

            У Європі вакциновано 70% дорослого населення, в Україні в рази менше 
        

                Менш як 60% європейців пройшли повний курс вакцинації. 
            
 


 

            Світові ціни на каву продовжують стрімко зростати: названа причина 
        

                За тиждень вартість зросла на 30%.
            
► Відео
 


 

            В Україні скорочується кількість противників ПЦУ, але вони не переходять у симпатики – опитування
        

                Натомість зростає кількість тих, кого «питання Томосу» перестає турбувати взагалі.
            
Інфографіка
 


 

            Контроль Росією військ в Донбасі доводять свідчення її ж військових - Ліщина 
        

                Багато свідчень відправлені до Європейського суду з прав людини
            
 


 

            Місія МВФ приїде в Україну у вересні 
        

                Директор фонду назвала конструктивним діалог із Зеленським.
            
 


 

            Помер засновник ZZ Top Дасті Гілл: кращі пісні гурту
        

                Музиканту було 72 роки.
            
► Відео
 


 

            Посадових осіб "Укрзалізниці" судитимуть за псевдоремонт дизель-поїздів 
        

                Чиновники отримали від фіктивних схем 58,6 мільйонів гривень.
            
 


 

            В Україні стали частіше переслідувати громадських активістів – моніторинг ZMINA
        

                Нині найбільш ризикованими видами громадської  діяльності у нашій країні є ЛГБТІК-активізм, антикорупційна діяльність і захист прав жінок.
            
Документ
 


 

            Мінфін хоче взяти у ЄБРР через Ощадбанк кредит в 100 мільйонів євро 
        

                Необхідні повноваження Кабмін надав міністру фінансів
            
 


 

            Ізраїль схвалив щеплення від Covid дітей у віці 5-11 років з групи ризику 
        

                Міністерство охорони здоров'я Ізраїлю дало зелене світло вакцинації дітей.
            
 


 

            "Динамо" підписало найкращого бомбардира минулого сезону УПЛ 
        

                Владислав Кулач підписав контракт з киянами після тривалого перегляду.
            
 


 

            Україна сформувала своїх представників до Групи експертів щодо Угоди про асоціацію з ЄС 
        

                Це дозволяє забезпечити повноцінну роботу групи вже до кінця цього року
            
 


 

            Естонія передала Україні понад 52 тисячі доз вакцини проти COVID-19 
        

                До кінця року планують передати ще 200 тис. доз вакцини.
            
 


 

            Зеленський звільнив начальника Генштабу і командувачів ООС і ДШВ 
        

                Сергій Корнійчук, Євген Мойсюк та Володимир Кравченко звільнені зі своїх посад.
            
 


 

            Байден зустрівся з Тихановською в Білому домі 
        

                Тихановська також зустрілася з Блінкеном і Салліваном.
            
 


 

            Україна підпише з США Угоду, що дозволяє спільні розробки озброєння і військової техніки - Міноборони 
        

                Також сторони планують проведення випробувань і тестування військової техніки
            
 


 

            Білорусь закрила кордон з Україною: кого пускатимуть 
        

                У Держприкордонслужбі підтвердили закриття кордону з Білоруссю.
            
 


 

            З 1 жовтня НСЗУ адмініструватиме програму забезпечення інсулінами
        

                Рішення має забезпечити пацієнтів з діабетом вчасними та безперервними препаратами інсуліну
            
 


 

            У Раді чекають на розгляд десять законопроєктів, що загрожують обмеженням прав людини – ZMINA
        

                Лідером з реєстрації сумнівних законопроєктів є депутат Дубінський.
            
Документ
 


 

            РНБО готує виїзне засідання в Донецькій області - ЗМІ 
        

                Засідання може відбутися в п'ятницю, 30 липня.
            
 


 

            У Івано-Франківську розбився легкомоторний спортивний літак: загинув пілот і троє хасидів зі США
        

                Він впав на житловий будинок.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            В Україні виявлено 17 випадків "Дельта" -штамма 
        

                Випадки зафіксовані в Києві, Закарпатській та Львівській областях.
            
 


 

            Собаки можуть розпізнавати брехню людини — дослідження
        

                Вчені довели це за допомогою експерименту.
            
 


 

            В Одесі проходить XVI Український муніципальний форум. Зеленський був запрошений, але не пішов
        

                На противагу АМУ Банкова паралельно провела свій форум «Україна 30», присвячений децентралізації.
            
 


 

            Названо умову, за якої школи працюватимуть навіть у разі переходу регіону в червону зону
        

                Повинно бути вакциновано як мінімум 80% шкільного персоналу.
            
 


 

            НАБУ ініціювало арешт Януковича і його сина 
        

                Віктора Януковича і Олександра Януковича підозрюють в незаконному заволодінні резиденцією Межигір'я.
            
 


 

            Вчені знайшли в бурштині жука з величезним носом 
        

                Вік жука оцінюється в 99 мільйонів років.
            
 


 

            Спека в Антальї: масштабна лісова пожежа перекинулася на місто 
        

                Кілька десятків людей постраждали, чотири житлові квартали евакуювали
            
► Відео
 


 

            Невеликі дози алкоголю назвали корисними для людей з серцево-судинними захворюваннями 
        

                Йдеться про 105 грам алкоголю на тиждень.
            
 


 

            Сповіщення про блокування акаунта: Twitter тестує нову функцію 
        

                Сповіщення буде відображатися вгорі вашої стрічки.
            
 


 

            КСУ визнав частину положень про реформу поліції неконституційними та це не щодо атестації – експерт
        

                Цінність рішення КСУ – Рада не може звільняти директорів ДБР та прокурорів.
            
 


 

            Двоногий робот зміг «пробігти» п'ять кілометрів 
        

                Це зайняло у робота 53 хвилини.
            
► Відео
 


 

            Чиновник вкрав державного зерна на майже 15 мільйонів 
        

                Злочин скоєно ще в 2019 році.
            
 


 

            Французький інженер створив екзоскелет, який допомагає ходити людям з інвалідністю 
        

                Пристрій допомагає його сину ходити і займатися своїми справами без допомоги інших.
            
► Відео
 


 

            На українському кордоні посилять карантинні заходи через поширення штаму «Дельта»
        

                Українці зможуть безперешкодно перетинати кордон у разі отримання хоча б однієї дози вакцини проти COVID-19.
            
 


 

            На школи дали мільярд: кому він дістанеться і до чого тут «Слуга народу»
        
Оксана Онищенко
                                                                                                                                                            

                 Кабмін може ухвалити важливу постанову
            
 


 

            У Мінінфраструктури прокоментували інформацію щодо платних доріг в Україні 
        

                Поки таких доріг немає.
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дня 28 липня 
        

                Українські атлети продовжують боротьбу за медалі.
            
 


 

            Держстат підрахував, у кого в Україні швидше за все зросли зарплати 
        

                Найвищий показник у сфері IT.
            
 


 

            В аргентинській печері знайшли останки гігантського кажана-вампіра 
        

                Його вік - 100 тисяч років.
            
 


 

            Хроніки чорного піару в Україні: аналітики «ЧЕСНО» дослідили найнебезпечніші політтехнології
        

                За десять років до окупації Росією Донбасу та Криму технологи Януковича просували у суспільній свідомості тези про можливість «громадянської війни в країні».
            
 


 

            Електричне аеротаксі змогло пролетіти майже 250 кілометрів без підзарядки 
        

                Таксі зробило 11 кіл діаметром 22,5 кілометра.
            
► Відео
 


 

            Нацбанк випустив серію монет на честь Чорнобильського заповідника 
        

                Перша монета серії випущена тиражем 40 тис
            
Фото
 


 

            Україна продовжить роботу з ЄС для отримання другого траншу макрофіна 
        

                Діалог планують відновити у вересні
            
 


 

            Зеленський позбавив держстипендій трьох олімпійців 
        

                Спортсмени були позбавлені олімпійських медалей за допінг.
            
 


 

            Екскомандувач ДШВ Мойсюк став заступником головнокомандувача ЗСУ 
        

                Зеленський публічно привітав з призначенням нових головнокомандувача ЗСУ, його заступника і начальника Генштабу.
            
► Відео
Фото
 


 

            Нацполіція отримає додаткові повноваження 
        

                Поліція буде штрафувати фури за надмірну вагу.
            
 


 

            Консультативна місія ЄС і Нацгвардія домовилися про співробітництво 
        

                Сторони планують працювати разом з питань забезпечення безпеки в районі проведення ООС
            
 


 

            РНБО розгляне на засіданні в Донецькій області вісім питань - Данілов 
        

                Практика виїзних засідань буде регулярною для залучення до засідань ради органів самоврядування.
            
 


 

            В ЄС засудили видачу російських паспортів жителям ОРДЛО 
        

                Росія хоче залучити українців до голосування на виборах до Держдуми.
            
 


 

            Вибухонебезпечний вантаж: В Одесі та Києві вибухнули поштомати, Нова пошта анонсувала нові підходи до роботи
        

                Поліція проведе експертизу і розслідування.
            
Доповнено
 


 

            Лісові пожежі в Туреччині — мапа
        

                Вогонь підбирається до найбільш популярних курортних зон
            
 


 

            Кабмін схвалив кандидатури заступника голови НСЗУ 
        

                Раніше з кандидатками провів співбесіди Віктор Ляшко.
            
 


 

            Шантаж світу ядерною зброєю: Арахамія став героєм мемів і фотожаб 
        

                Усе це було б смішно, коли б не було так нерозумно.
            
 


 

            "Ворскла" драматично вилетіла з Ліги конференцій 
        

                Полтавці не зуміли пройти фінський клуб.
            
► Відео
 


 

            Разумков на форумі АМУ закликав будувати вертикаль влади не на підлеглості і залежності, а на партнерстві 
        

                На паралельному форумі Банкової голова ОПУ Андрій Єрмак особисто очолив президію президентського Конгресу місцевих і регіональних влад.
            
 


 

            У Туреччині лісові пожежі дісталися до зон відпочинку туристів і готелів — відео 
        

                Відпочиваючих рятувальники та волонтери евакуювали на пляж
            
 


 

            За неналежне носіння маски в метро в Києві склали 2,5 тис адмінпротоколів 
        

                Згідно із законом штраф - від 170 до 255 гривень
            
 


 

            "Військовому комісару" повідомили про підозру за призов кримчан в армію РФ 
        

                З 2015 року в армію призвали 30 тисяч кримчан.
            
 


 

            Єрмак очолив президію Конгресу місцевих і регіональних влад
        

                Цей орган відповідатиме за покращення відносин між центром та громадами. 
            
 


 

            Бойовики накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ на Донеччині й отримали жорстку відсіч 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Кримська платформа об'єднає сотні експертів з 33 країн 
        

                МЗС підписало меморандум про співпрацю з "Фондом Східна Європа".
            
 


 

            Цукровий діабет другого типу у молоді прогресує швидше, ніж у дорослих - дослідження
        

                Він спричиняє захворювання очей, нирок, нервові розлади та інші супутні захворювання.
            
 


 

            Україна оскаржить сертифікацію ПП-2 
        

                В Україні спрогнозували найгірший сценарій розвитку подій.
            
 


 

            У Харкові будують новий онкологічний центр
        

                Будівництво центру анонсували ще у 2018 році, але активні будівельні роботи розпочали тільки зараз.
            
► Відео
 


 

            Більше 120 знешкоджених мін і снарядів: штаб відзвітував про роботу саперів за добу 
        

                Усі боєприпаси відправили на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Ісландія може виявитися частиною затонулого континенту – вчені 
        

                Континент затонув в Атлантичному океані близько 10 мільйонів років тому.
            
 


 

            Голова МВС Монастирський веде із собою трьох нових заступників – ZN.UA дізналось імена
        

                Заступник міністра Антон Геращенко може залишитися на посаді, але президент поки не погодив його кандидатуру, запропоновану новим міністром.
            
 


 

            Київська влада розробляє електронні перепустки для проїзду в громадському транспорті
        

                Вони будуть потрібні вразі запровадження суворого карантину.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про розвиток інституту старост
        

                Інститут старост існує в Україні вже шість років
            
 


 

            Суд розгляне справу про розкрадання газу на 730 млн гривень 
        

                Розкрадання на ТЕЦ у Львівській області відбувалися у 2016-2017 роках.
            
 


 

            З "Голосу" виключили сімох депутатів
        

                Всі вони напередодні написали заяви про звільнення. 
            
 


 

            Зеленський підписав закон щодо різних ставок ПДВ для аграріїв 
        

                Для деяких видів продукції повернули ставку ПДВ 20%.
            
 


 

            Відтепер  День молоді відзначатимемо у серпні: Зеленський підписав указ
        

                Дату перенесли на 12 серпня.
            
 


 

            Модуль «Наука» успішно пристикувався до МКС 
        

                Космонавтам ще належить провести перевірку герметичності стикувальних з'єднань.
            
 


 

            Обов’язкова накопичувальна пенсія — не панацея
        
Володимир Дубровський
                                                                                                                                                            

                Добровільність — критична умова стійкості пенсійної системи майбутнього
            
 


 

            Вбивство 6-річної дівчинки в Харківській області: подробиці злочину 
        

                Мати вбитої не вважає 13-річного підозрюваного "нормальною" людиною.
            
 


 

            ЄС має "шукати шляхи порозуміння" з Росією, бо у неї багато зброї – Боррель
        

                За оцінкою Борреля, зараз відносини ЄС із РФ перебувають "на найнижчій позначці за багато років".
            
 


 

            На Закарпатті почали вакцинувати ромів проти Covid-19
        

                В Ужгороді працює виїзна бригада.
            
 


 

            Комісіям, що вибирають школи для держфінансування, можуть дозволити пропонувати свої проекти в програму "Спроможна школа": три аргументи "проти"
        

                Є й утішний приз для місцевих влад: їх можуть запрошувати (але не обов'язково) на засідання комісії. 
            
 


 

            Делегати з'їзду «Голосу» підтримали Рудик, оновили статут і змінили склад політради партії
        

                Вранці 29 липня заяви про вихід з партії написали Олександра Устінова та Ярослав Юрчишин, які мотивували це рішення «узурпацією влади керівництвом». 
            
Доповнено
 


 

            Через кліматичну кризу літо може стати найнебезпечнішою порою року — The Guardian
        

                Аномальна погода змінює традиційне ставлення до пір року.
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дня 29 липня 
        

                Українські атлети продовжують боротьбу за медалі.
            
 


 

            Україна відправить миротворців в Боснію і Герцеговину 
        

                Українці візьмуть участь у місії Європейського Союзу «Алтея».
            
 


 

            РНБО візьметься за облгази Фірташа - Данілов 
        

                Секретар РНБО пообіцяв не дозволити олігарху шантажувати державу.
            
► Відео
 


 

            Данилюк на своєму дні народження побився з Миловановим
        

                У радника Єрмака пошкодження брови
            
 


 

            Кіпр схвалив вакцинацію дітей 12-15 років 
        

                Вакцинація буде добровільною.
            
 


 

            Суд поновив на посаді ексберкутівця, якого звинувачували в розстрілі Майдану 
        

                Суд визнав протиправними і скасував накази ГУ Нацполіціі в Києві
            
 


 

            Зеленський поставив завдання привести в бойову готовність кордонів України 
        

                На кордонах посилять контроль.
            
 


 

            РНБО введе публічний моніторинг якості води 
        

                Голову Держекоінспекції викликали на килим через бездіяльність щодо забруднення вод.
            
 


 

            Авіація ГСЧС України здійснила перші скиди води на осередки лісових пожеж в Туреччині 
        

                31 липня літаки продовжать роботу після проведення брифінгу польотних завдань.
            
 


 

            РНБО готується вводити тимчасове керівництво на «Укрзалізниці» 
        

                Вважають за необхідне ініціювати перед Кабміном питання про негайну стабілізацію роботи компанії
            
 


 

            Бельгія подарує Україні судно для досліджень в Чорному морі 
        

                Україна отримає від Бельгії дослідницьке судно "Бельгіка" з 5 лабораторіями на борту.
            
 


 

            Україна зобов'язана до 2030 року скоротити викиди діоксиду вуглецю на 65% — постанова Кабміну 
        

                Шляхом декарбонізації і розвитку ВДЕ ми маємо намір зменшити викиди парникових газів до 35%
            
 


 

            Ексголові Харківського авіазаводу повідомили про підозру в розтраті 30 млн гривень 
        

                Колишньому чиновнику загрожує позбавлення волі строком до 12 років.
            
 


 

            НАБУ і СБУ влаштували перегони в Києві через Чауса: відео 
        

                За даними Бюро, суддю доставили на Володимирську, 33. Туди підтягнулися спепризначенці НАБУ.
            
► Відео
 


 

            "Шахтар" розгромив ФК "Львів" в УПЛ 
        

                Донеччани здобули непросту перемогу.
            
► Відео
 


 

            Екс-голову Львівської облради засудили до 8 років в'язниці 
        

                Фурдичка визнали винним у справі про вимагання хабара.
            
 


 

            Президент зажадав залишити тарифи на е/е на поточному рівні для вразливих верств населення — Данилов 
        

                Данилов заявив, що влада нікому не дозволить маніпулювати тарифами
            
 


 

            Зеленський доручив підвищити зарплати медикам 
        

                Президент поставив завдання забезпечити "максимально можливе збільшення заробітної плати середньому медичному персоналу".
            
 


 

            ФДМ визначив стартову ціну заводу "Більшовик" 
        

                Визначені умови та стартова ціна для приватизації київського заводу.
            
 


 

            Вчені запропонували використовувати кофеїн для стимулювання бджіл до запилення
        

                Доза кофеїну стимулює комах швидше знаходити квіти по запаху і краще їх запилювати.
            
 


 

            Україна прийняла стратегію зовнішньополітичної діяльності 
        

                Стратегія визначає шість пріоритетних напрямків.
            
 


 

            Байден хоче, щоб до 2030 року в США майже половина продаваних авто були електрокарами – Bloomberg 
        

                Автовиробники сподіваються на підтримку Адміністрації Байдена для досягнення цих цілей.
            
 


 

            Джоді Віттакер залишає серіал «Доктор Хто» 
        

                13 сезон серіалу стане для актриси останнім.
            
 


 

            Данілов пригрозив олігархам тимчасовими адміністраціями на їх енергетичних підприємствах 
        

                РНБО присвятила засідання проблемам зловживань і загрозі монополізації ринку.
            
► Відео
 


 

            РНБО продовжує вводити санкції проти контрабандистів: список доповнили три людини та 24 компанії
        

                Цього разу його складали в МВС на чолі з Монастирським. 
            
 


 

            У серпні з Землею зблизиться астероїд розміром з Пентагон 
        

                Астероїд крупніший за 99% небесних тіл, які зближуються з нашою планетою.
            
 


 

            "Листи щастя" для порушників ПДР перевели в електронний формат
        

                Закон щодо "листів щастя" для водіїв набув чинності 23 травня
            
 


 

            Регулятор перевірить "Інтер" через показ заборонених в Україні фільмів, а канал "Дом" через карту Росії з Кримом 
        

                Позапланові перевірки проведуть з 13 по 27 серпня.
            
 


 

            Міністр агрополітики озвучив середню ціну за гектар землі в Україні 
        

                Ажіотажу з купівлі землі немає і не очікується.
 
            
 


 

            Вчені виявили гігантські віруси в найглибшому місці на Землі 
        

                Деякі з цих вірусів навіть більші за бактерій.
            
 


 

            "Формулу Штайнмаєра" можна імплементувати в наше законодавство, проте є умова — Резніков
        

                Без нюансів теж не обійдеться. 
            
 


 

            У Києві запрацює новий центр масової вакцинації від коронавірусу 
        

                Зробити щеплення можна буде вже з 1 серпня.
            
 


 

            Навколо "Тарілки" на Либідській звели паркан для "реставрації". Під загрозою також сусідній довоєнний будинок
        

                "Літаюча тарілка" має охоронний статус з 2020 року
            
 


 

            Одним з командувань ЗСУ вперше керуватиме жінка 
        

                Тетяна Остащенко зайняла пост командувача медсилами ЗСУ.
            
 


 

            Державі потрібен приватний партнер. Чи розуміє це держава?
        
Сергій Козлов
                                                                                                                                                            

                Чому не злітає ДПП
            
 


 

            Зроблено крок до вдосконалення ринку платіжних послуг
        

                Закон набуває чинності через 12 місяців.
 
            
 


 

            Енергетичний перехід створить мільйони нових робочих місць — The Guardian
        

                Це дозволить компенсувати економічні втрати.
            
 


 

            Медведчук програв апеляцію та проведе літо під домашнім арештом
        

                Рішення Печерського райсуду оголосять вже 3 серпня. 
            
 


 

            Правоохоронці, які затримали Чауса, не повідомили НАБУ про затримання 
        

                Бутусов розповів, що СБУ забрала Чауса у поліції та відвезла його в невідомому напрямку. У Вінницькій області починається з пошуку і затримання співробітників СБУ, які викрали Чауса у поліції.
            
Доповнено
 


 

            В НБУ перерахували головні ризики для економіки України 
        

                Серед ключових - введення локдауну та світова інфляція.
            
 


 

            Сьогоднішнє засідання РНБО відбудеться без Разумкова 
        

                Зараз він перебуває на півдні з робочою поїздкою. 
            
 


 

            На окупованій території Луганської області скасували комендантську годину 
        

                Скасування комендантської години буде тимчасовим.
            
 


 

            Україна працює над відмовою в сертифікації "Північному потоку-2" 
        

                Вітренко розповів, на що може вплинути Україна в питанні запуску проекту.
            
 


 

            Російські хакери зламали облікові записи двох десятків прокурорів - Мін'юст США 
        

                Напади торкнулися 15 штатів США і округу Колумбія.
            
 


 

            Виплати пенсій у серпні: кому чекати підвищення 
        

                Перерахунок пенсій провели в липні.
            
 


 

            Форвард збірної України Яремчук перейшов в "Бенфіку" 
        

                Українець продовжить кар'єру в Португалії.
            
 


 

            У деклараціях 12 посадовців виявили ознаки кримінального злочину 
        

                За результатами перевірок декларацій порушення виявлені в 64.
            
 


 

            В Україну доставили 1,5 млн доз китайської вакцини від коронавірусу
        

                Ляшко розраховує зробити українцям 10 млн щеплень.
            
 


 

            У Росії розбився винищувач Су-35 
        

                Причиною катастрофи стала відмова двигуна.
            
 


 

            З турецького Бодрума евакуювали туристів 
        

                Пожежі наблизилися до популярного курорту.
            
 


 

            Залужний окреслив пріоритети реформування ЗСУ 
        

                Головнокомандувач назвав головні завдання Збройних Сил України.
            
 


 

            У Миколаєві вже чотири випадки Дельта-штаму 
        

                Всі четверо хворих нещодавно повернулися з-за кордону.
            
 


 

            Регулятор напередодні 1 серпня підвищив максимальні ціни на електроенергію
        

                Регулятор прийняв рішення сьогодні.
            
 


 

            Астрономи отримали перші прямі зображення найближчої екзопланети 
        

                Планета знаходиться на відстані 35 світлових років від Землі.
            
 


 

            Криза кризою поганяє: подробиці звіту СБУ про стан справ "Укрзалізниці" 
        

                У компанії зафіксували зловживань на понад 1 млрд грн.
            
 


 

            Ціна землі
        
Оксана Веклич
                                                                                                                                                            

                Ваш гектар дорожчий, ніж ви думали
            
 


 

            Милованов пояснив свою сутичку з Данилюком: "Це не реформатор, а гопник"
        

                Радник голови ОПУ також оприлюднив фото запрошення.
            
 


 

            Виставка "Шовковий шлях. Мистецтво та сучасні художники з Італії" у Києві: фоторепортаж
        

                Вона розпочинає цей шлях в українській столиці, далі вирушить до Анкари (Туреччина), потім до Тбілісі (Грузія) та до Ташкента (Узбекистан).
            
Фото
 


 

            МЗС РФ не сподобалася декомунізація військового меморіалу у Львові: направили ноту
        

                У РФ "рішуче засудили" дії місцевої влади.
            
 


 

            У Туреччині вдалося локалізувати 90% осередків займання 
        

                Існує ймовірність, що кількість загиблих зросла до шести випадків.
            
 


 

            Медаль Світоліної стала для України першою в історії тенісних олімпійських турнірів
        

                Українка виграла нагороду в Токіо.
            
 


 

            Відомство Люксембургу оштрафувало Amazon на рекордні € 746 млн 
        

                Причина у системі таргетингу компанії.
            
 


 

            Українці на Олімпіаді в Токіо: розклад і результати дня 31 липня 
        

                Українські атлети продовжують боротьбу за медалі.
            
 


 

            Світоліна принесла Україні п'яту бронзу Олімпіади-2020 
        

                Українка завоювала бронзову нагороду в Токіо.
            
► Відео
 


 

            Магнітні бурі в серпні: які дні можуть бути небезпечними 
        

                Поки магнітних бур в останньому місяці літа на очікується.
            
 


 

            В СБУ кажуть, шо не викрадали Чауса: "Вжито заходів для забезпечення його безпеки"
        

                Дружина знає про все, що зараз з ним відбувається, переконують у відомстві. 
            
 


 

            Штучний інтелект став потужною загрозою для людей — The Washington Post
        

                Не треба заглядати далеко у майбутнє, щоб побачити негативний вплив ШІ.
            
 


 

            Вбивство 6-річної Мирослави на Харківщині: підозрюваного заарештували, у його матері своя версія подій 
        

                Вбивство дитини відбулося 28 липня.
            
 


 

            Три роки з дня нападу на Катерину Гандзюк: США звернулися до української влади 
        

                Там наголосили, що вбивці повинні були притягнуті до відповідальності. 
            
► Відео
 


 

            Регіони лісових пожеж у Туреччині є зонами лиха — Ердоган 
        

                Йдеться про п'ять провінцій. 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Піти красиво
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                США завершать військову операцію в Іраку до кінця року, зберігши вплив на баланс сил у регіоні
            
 


 

            Донецький бойовик підозрюється у тортурах українських воїнів 
        

                Події відбувалися в 2014-2015 роках.
            
 


 

            До вбивства президента Гаїті може бути причетна суддя Верховного суду 
        

                Поліція вже видала ордер на її арешт. 
            
 


 

            До України прийде похолодання 
        

                Температура опуститься на тлі опадів, але не надовго.
            
 


 

            Окупанти в Донбасі відкрили вогонь по позиціях ЗСУ з гранатометів 
        

                Втрат в українській армії немає.
            
 


 

            В Донецькій області стався вибух на шахті, є постраждалі та загиблий
        

                Фахівці встановлюють причини інциденту. 
            
Доповнено
 


 

            NYT розповідає, скільки кроків треба робити щодня
        

                Фізична активність важлива для підтримки здоров’я.
            
 


 

            Морський біолог знайшов справжніх Губку Боба і Патріка 
        

                Швидше за все, один з них з'їсть іншого.
            
 


 

            Учасника Олімпіади-2020 позбавили акредитації за те, що він пішов дивитися пам'ятки Токіо 
        

                Спортсмени не повинні залишати Олімпійське селище.
            
 


 

            Адвокати Чауса досі не знають, де знаходиться екссуддя 
        

                Вони пов'язують його зникнення зі специфікою справи. 
            
 


 

            Легендарна українська легкоатлетка оголосила про завершення кар'єри 
        

                Ольга Саладуха завершила свої спортивні виступи.
            
 

