
 

            Яку оборонну техніку Україна отримає від США: пані посол розповіла деталі 
        

                Нашій державі важливо побудувати повноцінну спроможність, захистити морську територію. 
            
 


 

            Україна утримує весь європейський фронт — посол Естонії 
        

                Він наголосив на важливості підтримки нашої держави "навіть якщо сума може бути не дуже великою". 
            
 


 

            Україна закрила російським кораблям доступ у свої внутрішні води 
        

                Заборонено перевезення пасажирів та вантажів. 
            
 


 

            Маркарова зробила прогноз щодо досягнення компромісу під час переговорів США та Росії 
        

                Штати продовжують переконувати Україну в непохитній підтримці. 
            
 


 

            Сили підвищеної готовності НАТО очолила Франція
        

                Країна буде виконувати цю роль до 2023 року.
            
 


 

            Верещук розкритикувала як неповноцінні існуючі законопроєкти про колаборацію
        

                Водночас міністерка зізналась, що сама теж не може дати чіткої відповіді на це питання.
            
 


 

            У Росії розповіли, що може зірвати переговори зі США 
        

                Там вважають, що у Штатах саме цього й намагаються досягти. 
            
 


 

            На Алясці зафіксували рекордно високу температуру
        

                Вчені стривожені, що штат можуть затопити дощі через глобальне потепління.
            
 


 

            Шольц заявив про непорушність європейських кордонів у контексті України
        

                В новорічному зверненні німецький канцлер згадав про загрозу з боку Росії.
            
 


 

            В ОАЕ запровадять заборону на виїзд за кордон для невакцинованих від COVID-19
        

                Заборона почне діяти з 10 січня.
            
 


 

            В Україні зросла вартість оформлення біометричних документів
        

                Мова йде про ID-картку та біометричний закордонний паспорт.
            
Інфографіка
 


 

            Німеччина прийняла головування у G7
        

                Берлін налаштований зміцнити співпрацю з усіма країнами G7.
            
 


 

            Поки Гейтс і Цукерберг обіцяють, Китай заселяє метавсесвіт
        
Едуард Рубін
                                                                                                                                                            

                Перші колоністи вже «на валізах»
            
► Відео
 


 

            Рятувальники розповіли, скільки пожеж сталося в Україні 31 грудня
        

                Кількість пожеж зазвичай збільшується у святковий період.
            
 


 

            Україна отримає додаткову військову допомогу від США — посол
        

                Більшість аспектів цієї допомоги публічно не обговорюють.
            
 


 

            Країни Європи зустріли аномально теплий 2022 рік
        

                В деяких містах температурні показники побили рекорди.
            
 


 

            Результативність обіцяної Зеленським судової реформи буде видно влітку — Шабунін
        

                Водночас союз старих еліт та ОП зможе навіть ліквідувати антикорупційний суд.
            
 


 

            Комунальні тарифи 2022: за що треба платити більше
        

                У цьому році українців очікує збільшення суми платіжок за комуналку.
            
 


 

            Вчені з Японії розробляють «довічну» вакцину від COVID-19
        

                Така вакцина повинна гарантувати «довічний імунітет» до коронавірусу.
            
 


 

            Закон про реформу СБУ не змінить роботи спецслужби — Шабунін
        

                Неефективність роботи інших правоохоронних органів теж влаштовуватиме команду президента.  
            
 


 

            Франція очолила Раду ЄС
        

                Макрон планує ініціювати реформу Шенгенської зони.
            
 


 

            Зростання тарифів у 2022: як подорожчає газ
        

                Українцям доведеться більше платити за газ в цьому році.
            
 


 

            The Guardian розповідає, як вийти із «зони комфорту» та подолати свої страхи
        

                Зіткнення зі страхами може підвищити вашу впевненість.
            
 


 

            ЄС відклав впровадження обов’язкової оплати за дозвіл на безвізові поїздки
        

                Систему ETIAS, авторизація у якій коштуватиме 7 євро, планували впровадити з початку 2022 року.
            
 


 

            ВООЗ прогнозує, що у 2022 році пандемія коронавірусу закінчиться
        

                Глава ВООЗ закликав лідерів країн зупинити вакцинну нерівність.
            
 


 

            В Україну йде похолодання
        

                Синоптики прогнозують мокрий сніг з дощем в деяких областях.
            
 


 

            "Евертон" оголосив про трансфер футболіста "Динамо" та збірної України Миколенка
        

                Лівий захисник продовжить кар'єру в АПЛ.
            
 


 

            Офіс президента спробує зірвати ще й конкурс на директора НАБУ — Шабунін
        

                Повноваження Артема Ситника закінчуються уже в квітні.
            
 


 

            Головою ОБСЄ стала Польща
        

                Країна замінила Швецію.
            
 


 

            На Донбасі від обстрілів бойовиків загинув український військовий
        

                Наразі ситуація в районі проведення ООС залишається контрольованою українськими військовослужбовцями.
            
 


 

            Нові правила для ФОПів, зростання зарплат, податки і тарифі: які зміни чекати з 1 січня 2022 року
        

                У цьому році українців очікують деякі зміни у законодавстві.
            
 


 

            Сьогодні ввечері Києвом пройде смолоскипна хода
        

                Захід традиційно відбудеться до річниці народження Степана Бандери.  
            
 


 

            CNN розповідає, що таке хронічний стрес та як із ним боротися
        

                Стрес не завжди шкідливий, але часто він стає занадто токсичним.
            
 


 

            Прогноз-2022: яких подій чекати на антикорупційному фронті
        
Віталій Шабунін
                                                                                                                                                            


 


 

            Зеленський призначив командувача Сил територіальної оборони ЗСУ
        

                Ним став бойовий генерал та учасник АТО Галушкін.
            
 


 

            В Україні виявили п’ять тисяч нових випадків COVID-19
        

                Водночас в десятеро більше вакцинувались від коронавірусу.
            
 


 

            Пенсія: як зміниться її розмір у 2022 році
        

                В Україні передбачена індексація пенсій та підвищення деяким категоріям пенсіонерів.
            
 


 

            Новорічне звернення Зеленського: відео та повний текст
        

                З Новим 2022 роком!
            
► Відео
 


 

            Через "омікрон" знизилася ефективність вакцинації — Кузін
        

                Він вважає, що виправити ситуацію може бустерна доза
            
 


 

            Коли 120 тисяч російських солдатів приведено в бойову готовність, не можна спати спокійно — депутат Бундестагу
        

                За словами політика, Німеччина готова "кинути все на дипломатичний баланс".
            
 


 

            Сепаратисти оголосили про запуск роботи КПВВ "Єленівка" та умови для його перетину
        

                Виїхати з ОРДЛО зможуть лише громадяни, які прописані в Україні.
            
 


 

            Спікер Держдуми РФ закликав Європу ввести санкції проти України за минулий марш Бандери
        

                На думку політика країни-окупанта Європарламент, ПАРЄ та ОБСЄ мають засудити подію.
            
 


 

            "Челсі" та "Ліверпуль" у гольовій перестрілці зіграли внічию у матчі чемпіонату Англії
        

                Команди забили чотири голи.
            
 


 

            В Амстердамі копи спустили собак і застосували жорстку силу для розгону протесту — відео
        

                Тисячі людей обурилися введенням локдауну в країні.
            
► Відео
 


 

            Тиждень у більшості областей України розпочнеться з дощів 
        

                У столиці та Київській області буде хмарно. 
            
 


 

            Втеча у диктатуру. Невідомий 11 годин водив за носа прикордонників і в результаті втік до Північної Кореї з Південної
        

                Перехопити втікача не змогли, незважаючи на заявлену особливу укріпленість кордону.
            
 


 

            Мінагрополітики та виробники "соціальних" товарів знайшли компроміс та підписали меморандум
        

                За словами міністра, для виробників створено сприятливі умови роботи.
            
 


 

            Врятувати пораненого снайпером на Донбасі 20-річного бійця не вдалося
        

                За життя молодого військового із Житомирської області боролися 6 днів
            
 


 

            Підвищення пенсій в Україні: кому з 1 січня зросли виплати та на скільки 
        

                Виплати зросли для кількох категорій пенсіонерів.
            
 


 

            Зеленський сьогодні поговорить із Байденом
        

                Телефонна розмова має відбутися після 22:00 за Києвом.
            
 


 

            У Мессі діагностовано коронавірус
        

                Аргентинець захворів на ковід.
            
 


 

            Хвойна навала в Одесі: нікому не потрібні ялинки кинули гнити на вулицях міста
        

                На вулицях залишили понад п'ять тисяч ялинок.
            
Фото
 


 

            Кремль розраховує, що США "вплинуть" на непорушну позицію України щодо переговорів з "Л/ДНР" — МЗС РФ
        

                Москва продовжує діалог методом шантажу. 
            
 


 

            Путін та Ердоган обговорили "гарантії безпеки"
        

                Та говорили вони не лише про це. 
            
 


 

            Суд дав дозвіл затримати авторитета "Молдована" у справі щодо викрадення депутата Семінського  
        

                Місцезнаходження Єриняка на даний час не встановлено.
            
 


 

            З 1 січня відновити SIM-карту можна лише за паспортом
        

                Споживачів не змушуватимуть "прив'язувати" номер телефону до паспорту.
            
Доповнено
 


 

            Діти: 12 завдань на 2022 рік для кожного
        
Маріанна Онуфрик
                                                                                                                                                            

                Деінституціалізація в Україні — реформа, яка навіть не розпочалася
            
 


 

            Прем'єр Чехії звинуватив Росію в шантажі 
        

                Це призвело до великих проблем, зокрема й в Чехії. 
            
 


 

            В Україні скоро почнуть вводити бустерні дози COVID-вакцини людям, старшим за 60 років
        

                Існує різниця між бустерною та додатковою дозою.
            
 


 

            Твереза пробіжка з ведмедями та голубом: десятки запорожців взяли участь у щорічному забігу
        

                Цьогорічний забіг став одинадцятим
            
► Відео
Фото
 


 

            Гривня у 2021 році більш значно подорожчала до евро, ніж до долара  
        

                Долар подешевшав за рік на 3,5%, евро – на 11%.
            
Інфографіка
 


 

            Стала відома зарплата ексдинамівця Миколенка в "Евертоні"
        

                Українець отримуватиме хороші гроші.
            
 


 

            У "Укртрансгазі" розповіли, з якими запасами газу Україна зустріла 2022 рік та що відбувається з його споживанням  
        

                Відбір газу у грудні 2021 року був на 9% менший, ніж роком раніше.
            
 


 

            Маркарова розповіла, чи обговорювали у США тему Порошенка 
        

                Станом на сьогодні є лише офіційна позиція країни. 
            
► Відео
 


 

            У Китаї зафіксували потужний землетрус — Reuters
        

                Землетрус стався у місті Ліцзян.
            
 


 

            Нові штрафи 2022 року: що з'явилося і на скільки штрафуватимуть
        

                Запроваджено штрафи за невикористання підприємцями РРО та непостановку на військовий облік жінок.
            
 


 

            Коли та як будуть продовжувати термін дії сертифікатів про вакцинацію: Кузін розповів деталі
        

                Важливо розуміти різницю між бустерними та додатковими третіми щепленнями. 
            
 


 

            У Чорногорії почали діяти жорсткі правила для в'їзду туристів
        

                Нові правила будуть діяти до 12 січня.
            
 


 

            Окупанти заблокували роботу п'яти з семи КПВВ
        

                І лише один з них працює щоденно. 
            
 


 

            У 2021 році в Києві вирубали набагато більше каштанів, ніж посадили
        

                За рік видалено 334 дерева каштана.
            
 


 

            В ЄС можуть визнати «екологічними» атомну енергетику та газ
        

                Країни блоку будуть вивчати пропозицію Єврокомісії.
            
 


 

            Хто винен у тому, що у бюджеті не вистачає грошей на соціальні програми? — соцопитування
        

                Українці визначили також ключові виплати, на які влада має витрачати гроші з держскарбниці. 
            
Інфографіка
 


 

            В новорічну ніч українці підсвітили найвищий хмарочос світу Бурдж Халіфа в Дубаї
        

                Кілометрове відео супроводжувалося традиційними феєрверками
            
► Відео
Фото
 


 

            Лідер збірної України з футболу захворів на коронавірус в Англії
        

                У Зінченка діагностовано ковід.
            
 


 

            У Кейптауні загорівся будинок парламенту Південної Африки
        

                Згідно з повідомленнями, пожежники контролюють ситуацію.
            
► Відео
 


 

            Український боксер Вихрист нокаутував грузина у США
        

                Українець здобув дострокову перемогу.
            
 


 

            Надлишок сну може зашкодити здоров’ю — The Guardian
        

                Багато спати — шкідливо.
            
 


 

            Російських хокеїстів зняли з рейсу в Канаді через дебош
        

                Росіяни знову відзначились із негативного боку.
            
 


 

            Блінкен і міністри країн «Бухарестської дев'ятки» обговорили агресію РФ проти України
        

                Байден допускає відправлення військ на східний фланг НАТО, та поки що Вашингтон продовжує робити ставку на стримування та діалог з агресором.
            
 


 

            "Дженоа" оформила перший трансфер при Шевченку
        

                Новачком команди став швейцарський захисник.
            
 


 

            Трамп та його діти отримали виклик до суду
        

                У свою чергу Трампи заявили, що боротимуться з повістками до суду
            
 


 

            Члени ОПЕК обрали нового генерального секретаря: хто очолить організацію
        

                Мухаммеда Баркіндо «потіснив» представник Кувейту.
            
 


 

            Іран пригрозив помстою за вбивство Сулеймані, якщо Трампа не судитимуть
        

                Мстити, за словами президента Ірану, будуть мусульмани
            
 


 

            До Єврокомісії надійшла скарга "Нафтогазу" на домінування Газпрому на газовому ринку ЄС
        

                Українська сторона доводить, чому Газпром винен у небувалому стрибку цін на блакитне паливо.
            
 


 

            Український журналіст Цимбалюк поїхав з Росії – не хоче ставати заручником Кремля
        

                Кореспондент працював у Москві понад десять років, нещодавно проти нього сфабрикували справу про «розпалювання ворожнечі».
            
 


 

            Аналітики розповіли, які професії треба обирати, щоби отримувати високі зарплати
        

                Сфера IT традиційно лідирує.
            
 


 

            Результати переговорів щодо ядерної програми Ірану не влаштують Ізраїль — глава МЗС
        

                При цьому влада країни не виступає проти угоди з іранської проблеми як такої.
            
 


 

            Росія "розраховує" на зниження напруженості у світі після заяви "ядерної п'ятірки"
        

                Москва неодноразово порушувала ДРСМД своїми ракетами.
            
 


 

            Китайський апарат передав на Землю нові знімки Марса
        

                На фото можна побачити полярні шапки планети.
            
 


 

            Дочці Медведчука та хрещениці Путіна Швейцарія анулювала навчальну візу
        

                Дочка "борця із зовнішнім управлінням США та Заходу" збиралася навчатися в Женевському університеті
            
► Відео
 


 

            В Італії затримали українського режисера Лавренчука – запит подала Росія
        

                Москва не вперше використовує тактику захоплення заручників для подальших торгів на власних умовах.
            
 


 

            Кількість користувачів порталу Дія зростає "божевільними темпами" – Федоров 
        

                 Уже 13 мільйонів громадян користуються сервісом.  
            
 


 

            США схвалили бустерну дозу Pfizer для підлітків з 12 до 15 років
        

                Є різниця між бустерною та додатковою дозою.
            
 


 

            10 найочікуваніших фільмів 2022 року
        

                У прокат виходить новий «Доктор Стрендж» та «Смерть на Нілі».
            
► Відео
 


 

            На Донбасі унаслідок обстрілів бойовиків поранений український військовий
        

                Бойовики знову порушили режим припинення вогню.
            
 


 

            Шольц хоче зустрітися з Путіним, а глава МЗС Німеччини їде до США обговорювати агресію Росії проти України
        

                Бербок обговорить не лише Україну.
            
 


 

            “Омікрон” в Україні: найпоширеніші симптоми, як захиститися
        

                Експерти вважають, що цей штам "омікрон" більш заразний ніж "дельта".
            
 


 

            Експерт спрогнозував, якими будуть ціни на бензин та автогаз у 2022 році
        

                Виходячи із існуючих тенденцій, ціни зростуть.
            
 


 

            Путін перевіряє, наскільки далеко він може зайти проти Європи — прем'єр Польщі
        

                На думку Моравецького, Путін використовує силові методи у різних площинах.
            
 


 

            У Великій Британії знайшли сліди динозавра віком 200 мільйонів років
        

                Вважається, що сліди залишив ранній зауропод.
            
 


 

            Від вторгнення в Україну Росію можна зупинити лише величезними санкціями – голова комітету Палати представників з розвідки
        

                Вторгнення наблизити НАТО до кордонів Росії, а не навпаки, упевнений конгресмен.
            
 


 

            Статки Ахметова в 2021 році зросли більш ніж на 50% - Bloomberg  
        

                Ахметов єдиний українець, що входить до рейтингу BBI.
            
 


 

            Антарктичний «льодовик Судного дня» знаходиться під загрозою: до чого це може призвести
        

                Льодовик втрачає все більше і більше льоду.
            
 


 

            Турецькому топ-клубу цікавий український захисник "Шахтаря"
        

                "Фенербахче" цікавиться Юхимом Коноплею.
            
 


 

            Вторгнення Росії в Україну спричинить масштабні економічні санкції – МЗС Фінляндії
        

                Глава фінської дипломатії прокоментував переговори президентів США та України.
            
 


 

            Завтра глава дипломатії ЄС Жозеп Боррель відвідає Україну з робочим візитом
        

                Він планує провести зустріч із представниками української влади у Києві.
            
 


 

            "Динамо" цікавий нападник збірної Еквадору - ЗМІ
        

                Кияни стежать за гравцем із чемпіонату Болгарії.
            
 


 

            “Ядерна п'ятірка” заявила про важливість запобігання ядерній війні та недопущення гонки озброєнь
        

                Держави виступили проти війни між країнами з ядерною зброєю.
            
 


 

            РФ на початку 2022 року проведе навчання трьох компонентів ядерних сил
        

                Цьогорічні навчання підтвердили в Міноборони РФ.
            
 


 

            Дочка Трампа просила його зупинити насильство під час штурму Капітолію рік тому – Hill
        

                Трамп дивився за всім по телевізору у Білому домі.
            
 


 

            Найстарша жителька планети відсвяткувала 119 день народження
        

                Через карантинні обмеження Кане Танака не змогла провести час зі своєю родиною.
            
 


 

            Тривожний сигнал для США та перемога Китаю: Договір про найбільшу у світі зону вільної торгівлі набув чинності – WSJ
        

                Угоду поки що ратифікували 10 із 15 країн — очікується, що решта приєднається найближчими місяцями.
            
Доповнено
 


 

            Закони нового року,
        
Олександр Заславський
                                                                                                                                                            
Світлана Матвієнко
                                                                                                                                                            
Тетяна Поліщук
                                                                                                                                                            
Володимир Скрипець
                                                                                                                                                            

                або Які новорічні подарунки від народних депутатів народ України може знайти під своєю ялинкою
            
 


 

            Закони нового року,
        
Олександр Заславський
                                                                                                                                                            
Світлана Матвієнко
                                                                                                                                                            
Татьяна Полищук
                                                                                                                                                            
Володимир Скрипець
                                                                                                                                                            

                або Які новорічні подарунки від народних депутатів народ України може знайти під своєю ялинкою
            
 


 

            Вчені знайшли «острівці» ранньої Землі у нижній мантії
        

                Зони наднизької швидкості поширення сейсмічних хвиль пов'язали із залишками речовини молодої планети.
            
 


 

            Мігранти знову спробували прорватися до Польщі з Білорусі
        

                Польські прикордонники помітили білоруських солдатів, які перерізали огорожу на кордоні.
            
 


 

            Торік Tesla продала майже мільйон електрокарів
        

                У четвертому кварталі 2021 виробник встановив рекорд.
            
 


 

            Канцлер Німеччини має намір провести зустріч із Путіним цього місяця — Bild
        

                Шольц прагне «нового старту» у відносинах із Кремлем.
            
 


 

            Страх Німеччини перед війною з РФ затьмарює перспективи вступу України до НАТО – посол
        

                Поки що членство в ЄС більш реальне.
            
 


 

            Газові протести в Казахстані — мітингувальники розбивають і палять поліцейські авто — відео
        

                Місто Алмати практично буквально охоплене вогнем протистояння, оголошено надзвичайний стан
            
► Відео
 


 

            Столтенберг розповів, що планують обговорити на засіданні Ради Росія-НАТО
        

                Говоритимуть про ситуацію в Україні та європейську безпеку.
            
 


 

            Протести в Казахстані ─ на вулицях почалися зіткнення з поліцією, розпорошують сльозогінний газ, чутно вибухи ─ відео
        

                Напружене протистояння людей та влади переростає у силове
            
► Відео
 


 

            ДБР спростувало інформацію щодо відкликання із суду клопотання про арешт Порошенка
        

                Клопотання є, його не скасовували – ГБР.
            
 


 

            США готові допомогти Україні у стабільності постачання енергоресурсів – Міненерго
        

                Атомна генерація України переходить на американське паливо.
            
 


 

            Протести в Казахстані переростають у масові заворушення – відео
        

                Поліція намагається стримати протестувальників
            
► Відео
 


 

            "ГарПок" порахував заборгованість перед виробниками "зеленої" електроенергії
        

                Орієнтовно сума боргу близько 11,3 млрд грн.
            
 


 

            Зниклі рештки Ярослава Мудрого опинилися в центрі конфлікту Росії та України – WSJ
        

                Американська газета розповіла, як Україна шукає рештки київського князя.
            
 


 

            ФІФА оголосила трійку претендентів на премію за найкращий гол року
        

                За премію поборються три футболісти.
            
► Відео
 


 

            Мінфін оновив список банків, що виплачують пенсії та зарплати бюджетникам
        

                До переліку додано ще один банк.  
            
 


 

            Вчені знайшли 46 мутацій у новому штамі коронавірусу
        

                Його виявили у Франції, проте походження, ймовірно, камерунське.
            
 


 

            Старий Новий рік: якою буде погода на свято
        

                У найбільших містах країни очікується хмарна погода з опадами.
            
 


 

            Віктор Пінчук викупив частку спільного бізнесу у найбільшого в світі трейдера енергоносіїв Vitol
        

                Тепер Пінчуку належить 100% акцій газовидобувної компанії Geo Alliance.
            
 


 

            П'ять найочікуваніших фільмів січня
        

                У прокат вийдуть «Кінгс Мен» та «Морбіус».
            
► Відео
 


 

            З початку року зросли податки з продажу нерухомості
        

                Забудовники втратили одну із можливостей економити на податках.
            
 


 

            Вчені створили квантову нейромережу, здатну до навчання
        

                Архітектуру можна буде використовувати під час аналізу даних за допомогою квантових комп'ютерів.
            
 


 

            Рейтинг Байдена опустився на найнижчий рівень за рік президентства
        

                Здебільшого американці незадоволені економікою.
            
 


 

            Командирку артилерійського дивізіону бойовиків в ОРДО засудили до 12 років в’язниці – СБУ
        

                Засуджена є колишньою співробітницею органів МВС.
            
 


 

            Суд відхилив позов «малюка» з обкладинки альбому Nirvana
        

                Чоловік звинувачував гурт у поширенні дитячої порнографії.
            
 


 

            Держказначейство відзвітувало про виконання бюджету на 2021 рік
        

                Доходи держбюджету минулого року становили 1,298 трлн грн.
            
 


 

            Вчені пояснили, як усередині мумії вагітної жінки зберігся плід
        

                Вік мумії становить 2000 років.
            
 


 

            Наставник "Реала" назвав точну дату дебютного матчу українського голкіпера Луніна у сезоні
        

                Це відбудеться у кубковому поєдинку.
            
 


 

            Ізраїльський фотограф зробив унікальний знімок мурмурації шпаків у формі ложки
        

                Фігура, створена шпаками в небі, була схожа на фокус відомого ілюзіоніста Урі Геллера
            
► Відео
Фото
 


 

            Єрмак проведе телефонну розмову з радниками лідерів Франції та Німеччини перед їхнім візитом до Москви
        

                Розмова має відбутися сьогодні.
            
Доповнено
 


 

            Момент обвалу будівлі у Харкові потрапив на відео
        

                Ніхто не постраждав.
            
 


 

            Найкращого тенісиста світу допустили на Australian Open без вакцинації
        

                Для серба було зроблено виняток.
            
 


 

            Завтра в Україні стартує реєстрація на пробне ЗНО: що потрібно знати одинадцятикласникам
        

                На пробне тестування, як і щороку, виділили два дні. 
            
 


 

            Зеленський зупинився в одному готелі з Коломойським у Буковелі – ЗМІ
        

                Олігарх каже, що "не планує" зустрічатися із президентом. 
            
 


 

            Бурштиновий бізнес: Товариш Зеленського, Коломойського та Палиці заявив права на компанію з мільярдним обігом
        

                Мова йде про КП «Волиньприродресурс», яке хочуть реорганізувати в акціонерне товариство.
            
 


 

            В Одеському зоопарку поповнення – лам побільшало 
        

                Це перший новонароджений мешканець зоопарку у 2022 році
            
► Відео
Фото
 


 

            Консалтингова група «А-95» заявляє про незаконне переслідування з боку органів прокуратури
        

                Там впевнені, що причиною активності прокурорів є робота компанії з висвітлення діяльності тіньового ринку нафтопродуктів. 
            
 


 

            Астрономи виявили загадковий «пильний» об'єкт
        

                Об'єкт обертається навколо зірки.
            
 


 

            Закони нового року, 
        
Олександр Заславський
                                                                                                                                                            
Світлана Матвієнко
                                                                                                                                                            
Тетяна Поліщук
                                                                                                                                                            
Володимир Скрипець
                                                                                                                                                            

                або Які новорічні подарунки від народних депутатів народ України може знайти під своєю ялинкою
            
 


 

            Закони нового року, 
        
Олександр Заславський
                                                                                                                                                            
Світлана Матвієнко
                                                                                                                                                            
Татьяна Полищук
                                                                                                                                                            
Володимир Скрипець
                                                                                                                                                            

                або Які новорічні подарунки від народних депутатів народ України може знайти під своєю ялинкою
            
 


 

            Вручення «Греммі» можуть перенести через спалах COVID-19 – ЗМІ
        

                Наразі церемонія запланована на 31 січня.
            
 


 

            Погода в Україні: чого чекати українцям на Різдво
        

                Синоптики також розповіли про погоду на весь тиждень.
            
 


 

            У Японії завершили доклінічні випробування спрею від деменції
        

                Препарат уповільнює накопичення у мозку амілоїдних бляшок.
            
 


 

            У Німеччині пояснили, чим зупинка "Північного потоку-2" може загрожувати Євросоюзу 
        

                Там сподіваються, що у 2022 році газопровід все ж отримає сертифікацію. 
            
 


 

            Генсек НАТО запланував спеціальну зустріч із Росією на тлі напруженості навколо України
        

                Росія підтвердила участь своїх дипломатів у засіданні.
            
 


 

            Влада Алмати заявила про початок антитерористичної операції
        

                У комендатурі Алмати стверджують, що протести координуються із-за кордонів Казахстану. Водночас, у комендатурі приєдналися до закликів ввести в країну війська ОДКБ.
            
 


 

            Українські COVID-сертифікати визнали ще шість країн: куди українці зможуть мандрувати в 2022 році
        

                На сьогодні до складу Довірчої мережі е-здоров'я ЄС входить 60 країн світу. У 2022 році планується, що склад цифрової мережі розшириться до 80 країн-учасниць.
            
 


 

            В ОДКБ ухвалили рішення про введення до Казахстану військ РФ та Білорусі - ЗМІ
        

                Офіційно оприлюднене звернення президента країни Касим-Жомарт Токаєва до Організації Договору про Колективну Безпеку щодо необхідності прибуття силовиків з Білорусі та РФ до Казахстану.
            
 


 

            Генпрокуратура арештувала рахунки "АрселорМіттал Кривий Ріг" через несплату 2,24 млрд грн податків
        

                Не сплачена до бюджету рентна плата складає понад 2,24 млрд грн.
            
 


 

            У Міненерго зізналися, що обіцяного казахстанського вугілля не буде
        

                Росія почала стримувати транзит казахстанського вугілля в Україну ще в листопаді, але в Міненерго сподівалися, що вугілля надійде в Україну морем із російського порту Тамань.
            
► Відео
 


 

            У Казахстані під час протестів провели хокейний матч
        

                Поєдинок не стали скасовувати.
            
 


 

            В Одесі госпіталізували п’ятьох студентів через отруєння газом
        

                Троє з них - у стані середньої тяжкості.
            
 


 

            Росія вперше з квітня відновила транзит газу в напрямку Румунії через Україну, а не через "Турецький потік"
        

                На січень заброньовані потужності майже 152 млн кубометрів за місяць. 
            
 


 

            Корупція на «Великій приватизації» коштувала Україні в 2021 році мільярдів гривень
        

                Кілька конкретних прикладів корупції.
            
 


 

            Астрономи отримали новий знімок Туманності Полум'я
        

                Поряд із об'єктом можна побачити туманності менших розмірів.
            
 


 

            Як правильно повідомляти про корупцію і що буде за неправдиве чи анонімне повідомлення - роз'яснення НАБУ
        

                Літературний талант та образне мислення у НАБУ просять залишити для інших випадків. За неправдиве повідомлення передбачено кримінальну відповідальність. А от за анонімки – нічого. 
            
 


 

            Десять найочікуваніших серіалів 2022 року
        

                Відбудуться довгоочікувані прем'єри «Володаря перснів» та приквела «Гри престолів».
            
► Відео
 


 

            Чий бізнес податкова перевірить у 2022 році: оприлюднено перелік компаній та ФОПів
        

                Наразі до візиту податківців слід готуватися 6779 компаніям, чверть з яких - ФОПи.
            
 


 

            Росія не має права диктувати Україні та Євросоюзу як будувати відносини – Кулеба
        

                У Києві та Брюсселі впевнені, що Москва не має у цьому жодного права голосу.
            
 


 

            «Велике будівництво»: як Україна втрачала на ньому гроші в 2021 році
        

                На дороги минулого року виділили більше, ніж за часів Януковича виділялося на утримання державних шахт.
            
 


 

            Протестувальники зайняли аеропорт колишньої столиці Казахстану – ЗМІ
        

                Військові покинули аеропорт.
            
 


 

            Франція знову говорить про необхідність вибагливого діалогу з Росією
        

                Париж упевнений, що діалог потрібний для посилення стратегічної стабільності в Європі.
            
 


 

            "Омікрон" має більш легкі симптоми, ніж інші штами коронавірусу – ВООЗ
        

                Новий штам уражає верхню частину тіла.
            
 


 

            У січні повз Землю пролетить гігантський астероїд
        

                Небесне тіло віднесли до розряду "потенційно небезпечних".
            
 


 

            Бійця MMA зняли з поєдинку через татуювання Гітлера
        

                Спортсмена звільнили з промоушена.
            
 


 

            Токаєв змістив Назарбаєва з посади голови Ради безпеки Казахстану
        

                Хоч Назарбаєв кілька років тому й пішов із поста президента Казахстану, його повноваження все одно залишалися широкими.
            
Доповнено
 


 

            Токаєв розглядає можливість розпуску парламенту Казахстану через масові протести
        

                Глава держави вже відправив уряд у відставку.
            
 


 

            Вчені знайшли на шкірі людини невідомі бактерії, грибки та віруси
        

                Зокрема, дослідники знайшли багато гігантських фагів.
            
 


 

            «Схемна» дюжина. На чому держава втрачала найбільші кошти у 2021-му
        
Юрій Ніколов
                                                                                                                                                            

                Хіт-парад корупційних оборудок року
            
 


 

            2021 рік у Києві побив 25 температурних рекордів
        

                Минулий рік увійшов у двадцятку найтепліших з 1881-го.
            
 


 

            В Україні запустили проєкт з надання психологічної підтримки жінкам від 50 років
        

                Перші групи вже почали працювати наприкінці минулого року.
            
 


 

            Як Кремль та МЗС Росії реагують на протести у Казахстані
        

                Москва сподівається на якнайшвидшу нормалізацію становища країни.
            
 


 

            Президент Польщі вдруге захворів COVID-19
        

                Нині глава держави перебуває під постійним медичним наглядом.
            
 


 

            Російський розгінний блок «Персей» може сьогодні впасти на Землю – астроном
        

                Маса розгінного блоку на момент запуску оцінювалась у 20 тонн.
            
 


 

            Від нового уряду Німеччини не варто очікувати зміни позиції щодо постачання зброї в Україну — посол 
        

                На думку Андрія Мельника, підходи Берліну щодо поставок зброї Україні можуть стати ще жорсткішими.
            
 


 

            Вчені навчили риб керувати акваріумом на колесах
        

                Риби виявилися здатними орієнтуватися навіть у чужому для собе середовищі.
            
 


 

            Що відбувається у Казахстані: головне
        

                Протести тривають вже четвертий день.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            На Різдво українців очікує довгий вікенд
        

                Святкові вихідні триватимуть три дні.
            
 


 

            Посол Мельник виключає можливу роботу Мерекль на Росію
        

                Зокрема, посол України в Німеччині прокоментував побоювання, що Ангела Мерекль може піти стопами ексканцлера Герхарда Шрьодера.
            
 


 

            МЗС Латвії: «НАТО та ЄС мають активніше готуватися до можливого вторгнення РФ в Україну»
        

                Едгарс Рінкевичс зазначив, що РФ може готувати різні сценарії вторгнення.
            
 


 

            В Алмати протестувальники захопили резиденцію президента Казахстану – ЗМІ
        

                За даними поліції, у місті побили близько 500 осіб.
            
 


 

            Опубліковано список видань РФ, які отримали дозвіл на ввезення до України у 2021 році
        

                У списку майже 32 мільйони екземплярів.
            
 


 

            В Україні дві області відповідають "зеленій" зоні карантину 
        

                Нині в "жовтій" зоні знаходяться всі області.
            
 


 

            Еріксен, який переніс зупинку серця, заявив о планах зіграти на ЧС-2022
        

                Данський футболіст не має наміру завершувати кар'єру.
            
 


 

            У Казахстані поліція, СОБР, ОМОН почали переходити на бік протестувальників – відео
        

                Люди вітають силовиків та кричать: "Поліція - з народом!".
            
Доповнено
 


 

            У Держдепі США стурбовані можливим запровадженням Сенатом нових санкцій щодо "Північного потоку-2" 
        

                Держдеп проти нових санкцій щодо "Північного потоку-2", мотивуючи це можливим погіршень відносин з Європою напередодні переговорів з Росією.
            
 


 

            Блінкен заявив про підтримку США конституційних інститутів Казахстану. З кількома "але"
        

                Один із застережливих акцентів, який прозвучав у розмові Держсекретаря США Ентоні Блінкена з главою МЗС Казахстану, стало питання агресії Росії проти України.
            
 


 

            Держдеп озвучив склад делегації США на переговорах з Росією в Женеві
        

                Переговори є частиною дипломатичних зусиль, спрямованих на деескалацію напруги, спричиненої нарощуванням військових сил Росії та триваючою агресією проти України.
            
 


 

            США вивчають законність введення військ ОДКБ у Казахстан
        

                На даний момент у США немає чіткої відповіді.
            
► Відео
 


 

            Твердження адвокатів Порошенка щодо заздалегідь запланованої поїздки за кордон протирічать фактам - ДБР
        

                Квиток на літак було придбано через кілька годин після того, як слідчі ДБР намагалися вручити Порошенку повістку про виклик.
            
 


 

            Міністр закордонних справ Британії збирається приїхати в Київ
        

                Ліз Трасс має намір підтримати Україну на фоні наростаючої агресії РФ.
            
 


 

            "Дженоа" продовжив серію без перемог у чемпіонаті Італії під керівництвом Шевченка
        

                Команда українця знову не змогла перемогти.
            
 


 

            Прокуратура визначилася із вартістю захопленого майна в Криму, яку має відшкодувати РФ – Мамедов
        

                Покупці майна в окупованому Криму також відповідатимуть – власним майном та коштами.
            
 


 

            Іран відмовився від переговорів про відшкодування шкоди за збиття літака МАУ
        

                Члени Міжнародної групи домагатимуться притягнення Тегерана до відповідальності – пасажирський літак збили військові.
            
 


 

            Вчені розповіли про зв'язок між надновими та життям на Землі
        

                Кількість близьких наднових пов'язана з обсягом біомаси на планеті.
            
 


 

            Правозахисники закликали владу України підтримати народ Казахстану 
        

                Протести в Казахстані почались через підвищення цін на скраплений газ і за кілька днів переросли у масштабний протест проти корупції. 
            
 


 

            Малиновський не зіграє: чотири матчі чемпіонату Італії не відбудуться через коронавірус
        

                Декілька команд були поміщені на карантин у повних складах.
            
 


 

            Боса італійської мафії затримали завдяки знімку на Google Maps
        

                Він переховувався упродовж 20 років.
            
 


 

            Різдво 2022: традиції святкування
        

                На різдвяні свята в народі прийнято колядувати та ворожити.
            
 


 

            «Спадщина неандертальців» виявилася відповідальною за кишкові та судинні захворювання
        

                Ризик виявився вищим для носіїв неандертальського варіанта білка глутатіонредуктази.
            
 


 

            ФІФА назвала претендентів на звання найкращого тренера 2021 року
        

                На приз The Best претендують троє спеціалістів.
            
 


 

            Під час протестів в Алмати загинуло понад 30 людей
        

                В Казахстані досі тривають масові протести.
            
 


 

            Різдво: заборони та прикмети свята
        

                В цей день не можна лихословити та сваритися.
            
 


 

            Скасувати Творця
        
Катерина Щоткіна
                                                                                                                                                            

                Чому люди творчих професій дедалі частіше постають перед «товариськими судами»
            
► Відео
 


 

            Росія ввела війська у Казахстан - відео
        

                У країні вже кілька днів не припиняються акції протесту.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Новий вид дерев назвали на честь Леонардо ДіКапріо
        

                Вчені відзначили зусилля актора, спрямовані на збереження тропічних лісів.
            
 


 

            Латвія надасть Україні військову техніку
        

                Міністр оборони Латвії зазначив, що Україна фактично захищає Європу.
            
 


 

            Велика Британія прагне переконати партнерів у стратегічних ризиках від "Північного потоку-2"
        

                Влада Британії виступає проти російського газопроводу.
            
 


 

            Шахраї привласнили будівлю у центрі Києва вартістю 225 млн грн
        

                Прокуратура вимагає через суд повернути будинок до комунальної власності.  
            
 


 

            У Стефанчука виявили COVID-19, повторно
        

                Спікер ВР зробив тест за потребою – у нього захворіла дочка.
            
 


 

            Вручення премії «Золотий глобус» цього року пройде без глядачів та червоної доріжки
        

                Обмеження пов'язані з поширенням штаму "Омікрон".
            
 


 

            Різдвяний Святвечір: традиції свята 
        

                Свято є останнім днем Різдвяного посту.
            
 


 

            Жириновський і Ко пропонують «приєднати» Казахстан до Росії
        

                Пропагандисти повторили весь набір кремлівських наративів.
            
 


 

            Вчені звинуватили їжаків у появі золотистого стафілококу
        

                На думку дослідників, саме на шкірі цих тварин виник штам бактерій.
            
 


 

            Суд наклав арешт на майно Порошенка
        

                Відповідну ухвалу суду було оголошено сьогодні.
            
Доповнено
 


 

            У МОН назвали області-лідери за кількістю повністю вакцинованих педагогів – список
        

                Повний курс вакцинації пройшли 91% вчителів.
            
 


 

            Демократи не підтримали санкції проти "Північного потоку-2" у Сенаті — Politico
        

                Причина у небажанні підірвати позицію президента США Джо Байдена під час переговорів із РФ.
            
 


 

            Шевченко здав негативний тест на коронавірус і повернувся до роботи у "Дженоа"
        

                Український фахівець подякував усім за підтримку.
            
 


 

            Церемонію вручення премії "Греммі" перенесли
        

                Коли вона відбудеться, наразі невідомо.
            
 


 

            Бустерна доза вакцини тепер доступна для всіх дорослих громадян України
        

                Незалежно від того, якою вакциною вони щепилися до цього. 
            
 


 

            Швейцарія закликала МОК перенести Олімпіаду-2022 через коронавірус
        

                Глава МОК зазначив, що такого кроку в планах поки що немає.
            
 


 

            Печерський суд планує сьогодні розглянути клопотання про арешт майна Порошенка
        

                Адвокат зазначив, що про засідання суду стало відомо з смс-повідомлення, яке надійшло напередодні.
            
Доповнено
 


 

            Клімкін пояснює, якою має бути політика України щодо Донбасу
        

                Платою за подальші спроби затягування часу можуть бути домовленості щодо нашої країни без нашої країни.
            
 


 

            США і Німеччина не можуть дійти згоди щодо постачання зброї Україні в разі чергового вторгнення Росії
        

                Однак дві країни одностайні у підтримці України в разі вторгнення РФ.
            
 


 

            Замороження конфлікту на Донбасі невигідне Росії і не знаходить підтримки в Заходу – Клімкін
        

                Стягнувши війська до українських кордонів, Москва отримала постійний важіль шантажу.
            
 


 

            Ми працюємо пліч-о-пліч з Україною, щоб стримувати подальшу агресію Росії — Блінкен
        

                Ентоні Блінкен та Дмитро Кулеба провели телефонні переговори.
            
 


 

            Україна наступного тижня візьме участь у засіданні Військового комітету НАТО
        

                Онлайн-засідання Військового комітету НАТО триватиме два дні.
            
 


 

            НАТО ні в якому разі не піде на компроміс з Росією за базовим принципом — Столтенберг
        

                Генеральний секретар Альянсу впевнений, що кожна країна може сама обирати свої оборонні союзи.
            
 


 

            Посли «Великої сімки» назвали ключові реформи в Україні у новому році
        

                Від Києва чекають реальної, а не паперової боротьби з корупцією.
            
 


 

            Українські видавництва назвали книги, які найчастіше купували в 2021 році
        

                Перші позиції посідає література для дітей. 
            
 


 

            Уряд Німеччини закликає всі сторони в Казахстані відмовитися від насильства — Шольц
        

                Канцлер вважає неприпустимим застосування насильства до громадян Казахстану.
            
 


 

            «Ми захищатимемо свою країну»: казахи виступають проти введення військ РФ
        

                Росія перекинула до Казахстану близько 2,5 тисяч військових із підрозділів, які брали участь в окупації Донбасу та Криму.
            
► Відео
 


 

            На Київщині почали вилучати приватні землі під будівництво Кільцевої обхідної дороги навколо Києва
        

                Будівництво першої 18-кілометрової ділянки планується завершити за рік.
            
► Відео
 


 

            Різдвяне диво: космічний телескоп НАСА сфотографував "скупчення сніжинок" у сузір'ї Єдинорога
        

                Ось такий подарунок усьому світові від рентгенівської обсерваторії Чандра
            
 


 

            Собор Пресвятої Богородиці: традиції свята
        

                Цей день в народі називали «жіночим».
            
 


 

            Контактуючи зі США, Росія прагне вирішувати питання безпеки в Європі без європейців - глава МЗС Франції
        

                Чергові переговори РФ та США заплановані на 10 січня.
            
 


 

            ФІФА назвала претендентів на звання найкращого футболіста 2021 року
        

                Організація показала фінальну трійку.
            
 


 

            Макрон і Путін проведуть третю розмову за місяць
        

                Основними темами, імовірно, стануть ситуація на російсько-українському кордоні та питання безпеки в Європі.
            
 


 

            НАБУ підготувало підбірку антикорупційних фільмів на різдвяний вікенд
        

                До рекомендацій НАБУ включено іноземні художні фільми. Хоча в Україні вистачає й власної документальної відеопродукції про корупцію та її учасників.
            
 


 

            Як відзначали Різдво на передовій: фоторепортаж
        

                Спільними зусиллями, в добрі та підтримці ми наближаємо перемогу
            
► Відео
Фото
 


 

            Український персоналізм і республіканство
        
Архімандрит Кирило Говорун
                                                                                                                                                            


 


 

            Автовиробництво в Україні за рік зросло на 65%
        

                Найбільший ріст дало виробництво легкових авто. 
            
 


 

            У ВООЗ назвали "Омікрон" серйозною формою коронавірусу
        

                Штам "госпіталізує та вбиває" людей.
            
 


 

            Хто на сноуборді (президент), хто листівкою: як політики вітають українців із Різдвом
        

                ZN.UA приєднується до побажань!
            
► Відео
 


 

            Укртрансбезпека зупинила ліцензію "Укрзалізниці" на перевезення пасажирів та небезпечних вантажів
        

                З 11 січня 2022 року "Укрзалізниця" має припинити перевезення пасажирів та небезпечних вантажів. Або виправити порушення, які накопичувалися роками,  фактично за 12 святкових днів.
            
 


 

            Собор Пресвятої Богородиці: заборони та прикмети
        

                Віряни цього дня прославляють Діву Марію, яка народила Ісуса Христа.
            
 


 

            У Міноборони пояснили, як долучитися до лав тероборони
        

                Стати добровольцями зможуть і українці без досвіду військової  служби.
            
 


 

            Як вплинуть на виплату пенсій у січні тривалі вихідні - роз'яснення ПФУ
        

                Наразі Пенсійний фонд встиг спрямувати на виплату пенсій 2,3 млрд грн з 14,9 млрд грн, запланованих на поточний місяць.
            
 


 

            Столтенберг обговорив агресію РФ проти України з керівництвом Фінляндії та Швеції
        

                Сторони закликали Росію до деескалації.
            
 


 

            Активи "Прямого" і "5 каналу": кому належать і що насправді арештувало ДБР
        

                Власником активів "Прямого" і "5 каналу" з листопада 2021 року є медіахолдинг "Вільні медіа". Водночас арешт накладено виключно на майно, корпоративні права, власником яких є п’ятий Президент України.
            
 


 

            Назарбаєв із сім'єю залишив Казахстан – ЗМІ
        

                Під тиском протестів президент Токаєв усунув свого попередника від керівництва Радбезом Казахстану.
            
 


 

            Сотні вогнів та різдвяні частування: як відсвяткували святвечір у Львові
        

                Христос народився!
            
Фото
 


 

            МОЗ: Усі області України у "жовтій" зоні карантину
        

                Рівень захворюваності найвищий у Києві.
            
 


 

            Названо дату запуску соцмережі Дональда Трампа
        

                Раніше Трамп був мегаактивним користувачем Twitter. Після того, як його там заблокували, експрезидент вирішив створити аналог цієї соцмережі.
            
 


 

            В Україні вчергове знизили тарифи на електроенергію, що виробляють домашні сонячні та вітрові станції
        

                Протягом 2021 року НКРЕКП знижувала тарифи для домашніх сонячних і вітрових станцій чотири рази. А в Міненерго заявили, що власники домашніх СЕС зловживають на ринку.
            
Інфографіка
 


 

            Зірковий футболіст "Барселони" повернувся до чемпіонату Англії
        

                Філіппе Коутінью став гравцем "Барселони".
            
 


 

            «Порядок майже відновлено»: Токаєв оцінив внесок ОДКБ у придушення протестів у Казахстані
        

                Ціну «допомоги» визначатиме Росія, а її послуги зазвичай не з дешевих.
            
 


 

            Сили ОДКБ у Казахстані очолив Сердюков, який керував операцією з окупації Криму у 2014 році
        

                Президент Казахстану заявив, що бандити нібито продовжують завдавати шкоди майну республіки.
            
 


 

            США та Японія розширять оборонну співпрацю для протистояння Росії та Китаю - Держдеп
        

                Серед домовленостей – п'ятирічна угода про базування військ США у Японії.
            
 


 

            «Антитерористична операція» у Казахстані: три тисячі затриманих, 26 убитих
        

                У МВС затриманих назвали «злочинцями», але не уточнили, у чому саме їх підозрюють.
            
► Відео
 


 

            Прогноз-2022: на чому й куди поїдемо 2022-го?
        
Сергій Куюн
                                                                                                                                                            
Артем Куюн
                                                                                                                                                            


Інфографіка
 


 

            В Україні знову зростає статистика захворюваності на COVID-19
        

                Від коронавірусу за добу померло майже 200 осіб.
            
 


 

            В Україну прийшли похолодання та снігопади
        

                Київ із самого ранку засипає снігом.
            
 


 

            Компанія Ілона Маска SpaceX вперше у 2022 році вивела на орбіту партію інтернет-супутників Starlink
        

                Супутники відправили до космосу на ракеті Falcon 9.
            
► Відео
 


 

            Американська влада заборонила в'їзд до США восьми посадовцям Куби
        

                Рішення було прийнято "у світлі винесення суворих та несправедливих вироків учасникам мирних протестів" на Кубі.
            
 


 

            Шахраї використовують коментарі в Google Документах для надсилання фішингових посилань
        

                Google намагається вирішити цю проблему, проте вразливість досі є і дозволяє злочинцям атакувати організації.
            
 


 

            Україна та Польща святкують тридцятиріччя дипломатичних відносин
        

                Президенти двох країн обмінялися вітаннями.
            
 


 

            У самому густонаселеному штаті Індії місцеві вибори розпочнуться 10 лютого
        

                Індійці обиратимуть законодавчі збори штатів та місцеві органи самоврядування. Голосування пройде в сім етапів, починаючи з 10 лютого, і буде завершено 7 березня, а результати очікуються на 10 березня.
            
 


 

            Український футболіст Миколенко дебютував за "Евертон" у матчі Кубка Англії
        

                Гравець провів перший поєдинок за новий клуб.
            
 


 

            Болгарія переходить на євро
        

                Болгарський уряд визначив часові рамки переходу на єдину валюту Євросоюзу.
            
 


 

            Столтенберг обговорив з головою Єврокомісії ситуацію навколо України
        

                Зустріч Ради Росія-НАТО пройде 12 січня.
            
 


 

            Не НАТО вторгся в Україну і Грузію, а Росія – Блінкен
        

                Держсекретар заявив, що розмови про агресивну політику НАТО безпідставні.
            
 


 

            Вчені виявили гібрид штамів COVID-19 "Омікрон" і "Дельта" на Кіпрі
        

                Він отримав назву "Дельтакрон".
            
 


 

            Росія направить понад 20 рейсів для перекидання техніки і десантників в Казахстан
        

                Після прибуття російські військові приступлять до виконання завдань.
            
 


 

            Міжнародні резерви України збільшилися на 6% – НБУ
        

                В Нацбанку розповіли, що впливало на динаміку резервів у грудні минулого року.
            
 


 

            Данілов назвав збиття літака МАУ в Ірані терористичним актом
        

                Секретар РНБО зазначив, що вони чекали на наш літак.
            
 


 

            У Харкові під час руху загорівся трамвай: названо причину
        

                У результаті пожежі ніхто не постраждав.
            
► Відео
Фото
 


 

            Україна виграла бронзу у сингл-міксті на етапі Кубка світу з біатлону в Оберхофі
        

                Українці стали третіми.
            
 


 

            Проєкт «Наука — це вона» розповів про 12 видатних жінок-науковиць з України: хто вони
        

                Виставка відбулася у різних частинах світу.
            
► Відео
 


 

            У Пакистані понад 20 людей загинули в автомобілях під час снігопаду
        

                Місто Муррі оголошено зоною лиха.
            
 


 

            Лазебна закликала українців накопичувати на старість: гідних доходів у літньому віці не буде
        

                З 25 тисяч підприємств в Україні на сьогодні лише трохи більше 2 тисяч уклали пенсійні контракти на користь своїх працівників.
            
► Відео
 


 

            «До дідька мій факультет!» — як школярки та студентки надихнулися історіями про видатних українських науковиць
        
Володимир Кацман
                                                                                                                                                            

                Про арт-проєкт «Наука — це вона»
            
► Відео
 


 

            ДТП з 16-річним Миколою Харківським: у крові загиблого водія Chevrolet виявили алкоголь
        

                Однак його дії не могли спричинити ДТП.
            
 


 

            ФРН  виключила Україну зі списку країн "підвищеного ризику"
        

                Нові правила в'їзду громадян України в Німеччину почнуть діяти з 9 січня.
            
 


 

            У Києві очікується снігопад: в'їзд вантажівок буде заборонено
        

                Заборона почне діяти з 9 січня.
            
 


 

            РФ грубо відповіла на слова Блінкена про те, що «коли росіяни перебувають у вашому домі, іноді дуже важко змусити їх піти»
        

                Із заявою у грубій манері виступило дипвідомство РФ – МЗС.
            
 


 

            Мінекономіки заявило про 900 тис. працевлаштованих українців - на півмільйона більше, ніж було безробітних
        

                Статистика Держстату щодо кількості безробітнього і зайнятого населення - станом на початок року і за підсумками третього кварталу, показує дещо інші цифри.
            
Інфографіка
 


 

            Їхав на зйомки: прикордонники не пустили російського актора в Україну
        

                Актору також заборонили  в'їзд в Україну на три роки.
            
► Відео
 


 

            Радники лідерів нормандської четвірки наступного тижня відвідають Україну – Єрмак
        

                До Києва приїде радник канцлера Німеччини та президента Франції.
            
 


 

            Зеленський закликав Сенат США підтримати санкції проти «Північного потоку-2»
        

                Мова йде про ухвалення відповідного законопроєкту.
            
 


 

            Іранських військових, які можуть бути причетні до збиття літака МАУ в 2020 році, вперше названо поіменно
        

                Раніше у Тегерані обмежилися повідомленням про "притягнення до відповідальності" десяти осіб, але хто вони - невідомо.
            
 


 

            NYT опублікував карту з приблизним розташуванням військ РФ на території України
        

                Згідно з картою, російські війська розташовані з трьох сторін України.
            
 


 

            Токаєв провів телефонну розмову з Путіним
        

                Президенти обмінялися думками у зв'язку з заходами щодо наведення порядку в Казахстані.
            
Доповнено
 


 

            У ВООЗ назвали причини швидкого розповсюдження штаму "Омікрон"
        

                Новий штам коронавірусу легше уникає імунної відповіді.
            
 


 

            Під час протестів в Алмати від вогнепального поранення загинув 11-річний хлопчик – омбудсмен
        

                Також дитячий омбудсмен у Казахстані повідомила про тяжко пораненого підлітка.
            
 


 

            Наставник "Евертона" назвав основну проблему українця Миколенка для адаптації до Англії
        

                Українському футболісту треба вивчити мову.
            
 


 

            Синоптики попереджають про ожеледицю на дорогах та  до 15° морозу
        

                На Прикарпатті та Закарпатті очікується невеликий сніг.
            
 


 

            Промоутер Джошуа не вірить у проведення реваншу з Усиком у Києві
        

                Поєдинок в Україні може бути невигідним у фінансовому плані.
            
 


 

            Бойовики на Донбасі продовжують блокувати більшість гуманітарних коридорів на КПВВ
        

                Українські прикордонники також розповіли, коли було розблоковано рух через КПВВ «Новотроїцьке».
            
 


 

            Аналітик про сценарії девальвації гривні на 2022 рік: негативний - 60–80 грн за долар
        

                Найгірший сценарій передбачає загрозу територіям країни внаслідок загострення конфлікту між Росією та Україною.
            
 


 

            Українець Лень провів свій найкращий матч у сезоні НБА
        

                Український баскетболіст показав результативну гру.
            
► Відео
 


 

            У Казахстані затримали колишнього голову комітету нацбезпеки
        

                Масімова підозрюють у державній зраді.
            
 


 

            Не всі в НАТО вірять у готовність Росії до дипломатичної деескалації – NYT
        

                У виданні пояснили, навіщо РФ, напевно, хоче виграти час.
            
 


 

            Пункти вакцинації від COVID-19 в Україні відновлюють роботу
        

                З початку січня пункти вакцинації не працювали загалом 3 дні.
            
 


 

            Назарбаєв перебуває у Казахстані – прессекретар
        

                За словами речника колишнього президента Казахстану, Нурслутан Назарбаєв проводить консультативні зустрічі.
            
 


 

            У Нью-Йорку сталася найстрашніша пожежа за останні 30 років із десятками жертв — відео
        

                Серед загиблих 9 дітей.
            
► Відео
 


 

            Вимоги Путіна неправомірні та загрожують миру та безпеці світу — Кулеба
        

                Росія вимагає від Заходу визнати, що її сусідні держави це сфера впливу РФ.
            
 


 

            Український футболіст забив ефектний гол у матчі чемпіонату Іспанії
        

                Василь Кравець допоміг хіхонському "Спортінгу" зіграти внічию.
            
► Відео
 


 

            Росії не дозволять вказувати, якою має бути чисельність військ НАТО — Блінкен
        

                При цьому Альянс готовий йти на компроміси щодо розміщення ракет і навчань.
            
 


 

            "Дженоа" без Шевченка програв важливий матч у боротьбі за виживання
        

                Українець був відсутній на тренерській лаві через коронавірус.
            
 


 

            33 українці змогли вилетіти з Казахстану до Києва
        

                Літак приземлився у Києві
            
Доповнено
 


 

            Представник Росії в Женеві порадив НАТО "збирати манатки"
        

                Хамську репліку дозволив собі заступник міністра закордонних справ РФ Сергій Рябков.
            
 


 

            В Запорізькій області у садку виявили 100-кілограмову авіаційну бомбу часів Другої світової війни
        

                Піротехніки знешкодили бомбу.
            
Фото
 


 

            Малиновський провів результативний матч за "Аталанту" у чемпіонаті Італії
        

                Півзахисник допоміг команді оформити перемогу.
            
► Відео
 


 

            У Вінницькій області легковий автомобіль "влетів" у вантажівку — троє людей загинуло
        

                Причини та винуватця трагедії встановлює слідство
            
 


 

            Шевченко здав позитивний тест на коронавірус після одужання
        

                Наставник "Дженоа" знову пішов на самоізоляцію.
            
 


 

            Росія загрожує архітектурі безпеки Європи — Боррель
        

                Боррель вважає, що РФ хоче повернутися до старої логіки холодної війни
            
 


 

            «СкажиПутіну_Ні»: Українці вийшли нагадати світові про злочини російської влади
        

                Учасники акції закликали лідерів демократичних держав не піддаватися на «безпекові» ультиматуми Кремля.
            
► Відео
Фото
 


 

            США не очікують прориву від переговорів із Росією
        

                Блінкен зазначив, що Штати запропонували РФ два шляхи.
            
Доповнено
 


 

             РФ є стороною збройного конфлікту на Донбасі, а не посередником – Боррель
        

                Перемовини щодо України не повинні проходити без її  участі.
            
 


 

            Російські «миротворці» залишаться у Казахстані надовго
        

                Багато казахів розцінюють присутність іноземних військ у країні як окупацію.
            
 


 

            Мігранти штурмували польський кордон: одна прикордонниця потрапила до лікарні
        

                Іноземці кидали у польських прикордонників каміння та петарди.
            
 


 

            Повний блекаут: Ліван залишився без світла
        

                На розподільну станцію в Арамуні хотіли проникнути протестувальники.
            
 


 

            Збиття літака МАУ: родичі загиблих українців не зверталися по компенсацію – посол Ірану
        

                У справі про авіакатастрофу важлива не лише виплата грошей, а й повноцінне розслідування. Однак воно заблоковане Тегераном.
            
 


 

            Понад 100 українців не можуть залишити Казахстан
        

                Міжнародний аеропорт Алмати призупинив обслуговування цивільних літаків.
            
 


 

            Мерзенна вісімка. Нереалізовані інвестпроєкти 2021-го
        
Юлiя Самаєва
                                                                                                                                                            

                Дійсно потрібні Україні ініціативи, на які у влади не знайшлося часу і натхнення
            
 


 

            Делегація РФ прибула до Женеви  для участі в переговорах зі США
        

                Очолює делегацію заступник міністра закордонних справ РФ Сергей Рябков.
            
Доповнено
 


 

            "Шахтарю" цікавий футболіст збірної Молдови - ЗМІ
        

                "Гірники" стежать за захисником "Олімпіакосу".
            
 


 

            У Казахстані під час протестів загинуло понад 160 людей
        

                Серед загиблих троє дітей.
            
Доповнено
 


 

            Киргизстан надіслав ноту Казахстану через затримання свого громадянина
        

                Киргизького музиканта у Казахстані назвали "терористом".
            
 


 

             "Північний потік-2" не слід змішувати з політикою – Генсек правлячої партії  ФРН
        

                Кюнерт заявив, що питання трубопроводу не слід змішувати з реакцією на розбіжності між РФ та Україною.
            
Доповнено
 


 

            У Польщі у ДТП загинув українець
        

                Потерпілому було 29 років.
            
 


 

            Лідери країн ОДКБ проведуть  відеоконференцію 10 січня
        

                Сторони обговорять ситуацію в Казахстані.
            
 


 

            У Байдена допускають перегляд рішень щодо стратегічних позицій США в Європі – АР
        

                У понеділок Москва та Вашингтон проведуть у Женеві переговори щодо безпеки в Європі.
            
 


 

            В Карпати курсуватимуть додаткові рейси "Лижного експресу"
        

                Потяг курсуватиме за маршрутом Київ- Славське.
            
 


 

            Росія в Женеві хоче домовитися «динамічно, без пауз» – Рябков
        

                Але Кремлю дали зрозуміти, що женевська зустріч не стане другою Ялтинською конференцією.
            
 


 

            Протести у Казахстані: головне
        

                Влада країни заявляє, що ситуація в країні стабілізувалася.
            
 


 

            В Казахстані низку стратегічних об'єктів охоронятиме контингент ОДКБ
        

                Силові структури здійснюють "зачистку" населених пунктів.
            
 


 

            У Бразилії скеля впала на туристичні катери: семеро людей загинули
        

                Рятувальники шукають 20 людей, які зникли безвісти.
            
► Відео
 


 

            В Україні погіршуються COVID-показники
        

                Виріс рівень госпіталізацій в одній із областей.
            
 


 

            Розгортання ракет і навчання в Європі: про що США хочуть говорити з РФ у Женеві – WP
        

                Білий дім хоче перевірити, чи Москва серйозно налаштована на вирішення конфлікту в Україні, чи шукає привід для агресії.
            
 


 

            Блінкен та Боррель обговорили ситуацію з нарощуванням військ РФ біля кордонів України
        

                Будь-яка військова агресія проти України "матиме масові наслідки", заявили політики.
            
 


 

            У Казахстані затримали вже понад п'ять тисяч осіб
        

                Серед заарештованих є іноземці.
            
 


 

            Прогноз 2022: Що дасть Україні е-резидентство?
        
Олена Болтушкіна
                                                                                                                                                            

                Плюси, мінуси, підводні камені
            
 


 

            В Україні після свят встановилося коронавірусне «затишшя»
        

                За добу виявили майже три тисячі нових хворих, 840 українців потрапили до лікарень, 75 осіб померли.
            
 


 

            США "без шуму" виділили Україні 200 млн доларів військової допомоги — CNN
        

                Рішення було ухвалено на тлі стрімкого нарощування російських військ на кордоні з Україною.
            
 


 

            Агресор не може диктувати правила демократичному світу — Стефанішина
        

                Український віце-прем'єр щодо вимог Росії.
            
► Відео
 


 

            Кредитні рейтинги китайських будівельних компаній стрімко рухаються до "сміттєвого" рівня
        

                Шанхайський забудовник продає всі свої проєкти
            
 


 

            У Росії зажадали залізобетонних гарантій невступу до НАТО України та Грузії
        

                Ідея-фікс, що стала імперативом імперії Путіна.
            
► Відео
 


 

            Український футболіст увійшов до топ-40 перспективних гравців за версією УЄФА
        

                У рейтингу опинився представник "Шахтаря".
            
 


 

            У Харкові “замінували” понад десяток ТЦ та супермаркетів — відео
        

                Низка повідомлень про масові мінування триває.
            
► Відео
 


 

            Російські солдати прийшли до кордону України не кави пити — Боррель
        

                Глава дипломатії ЄС оцінив ймовірність збройного конфлікту між РФ та Україною
            
 


 

            Росія не дала прямої відповіді про готовність до деескалації — Шерман
        

                Заступник держсекретаря США прокоментувала переговори з представниками Кремля.
            
 


 

            Казахстанська армія самовільно використовує блакитні каски ООН
        

                ООН традиційно "стурбована".
            
 


 

            У "Дженоа" вирішили поки що не звільняти Шевченка - ЗМІ
        

                Керівництво клубу вирішило не поспішати із відставкою.
            
 


 

            Основні вимоги Росії є категорично неприйнятними для Альянсу, оскільки порушують фундаментальні принципи — заступник генсека НАТО
        

                Генеральний секретар Альянсу та його заступник поспілкувалися із представниками Асоційованого тріо.
            
 


 

            Стійка до штаму «Омікрон» версія вакцини Pfizer має з’явитися навесні
        

                Але не факт, що її продовжать виготовляти.
            
 


 

            Мінагрополітики не забуло про Косюка та Веревського, складаючи список одержувачів пільгового газу
        

                Газ зі знижкою підприємства отримуватимуть до 30 квітня.
            
Коментар ZN
 


 

            Вчені розробили гнучкий дисплей, надрукований на 3D-принтері
        

                Розробка дозволить створювати дешеві гнучкі дисплеї.
            
► Відео
 


 

            США не обговорюватимуть перспективи прийняття України до НАТО без Києва – Держдеп
        

                Вашингтон не дасть Москві закрити натівські двері для інших країн, каже Шерман.
            
 


 

            Казахстанські активісти у Києві повідомили про тиск з боку СБУ через протести в Казахстані 
        

                За словами активістів, їм погрожували депортацією.
            
 


 

            Переговорники від Росії та США прокоментували зустріч щодо гарантій безпеки
        

                12 та 13 січня Росія проведе переговори з НАТО та ОБСЄ.
            
Доповнено
 


 

            Український хакер розплатився в магазинах банківськими картками громадян ЄС на 18 млн. Як не стати черговою жертвою
        

                Реквізити банківських рахунків хакери отримують на спеціалізованих хакерських форумах.
            
 


 

            Фільм про автора київської «Тарілки» покажуть на фестивалі у Роттердамі
        

                У картині використали фрагменти експериментальних кіноробіт Флоріана Юр'єва.
            
► Відео
 


 

            Переговори США та РФ щодо гарантій безпеки тривали майже 8 годин
        

                Про результати переговорів сторони поки не інформували.
            
Доповнено
 


 

            Німеччина змушує всю Європу укласти пакт із Росією – Die Welt
        

                Експерти кажуть, що ЄС терміново потрібна спільна зовнішня енергетична політика, яка зменшить залежність від російського газу.
            
 


 

            BMW створив автомобіль, колір якого можна змінити одним натисканням кнопки
        

                Новий автомобіль BMW Electric iX Flow може змінювати свій зовнішній колір із чорного на білий за допомогою інноваційної технології E Ink
            
► Відео
Фото
 


 

            Українці не "тягнуть" комуналку: борги у листопаді злетіли на мільярди - дані Держстату
        

                Борги за тепло і гарячу воду вперше зросли більше, ніж борги за газ.
            
Інфографіка
 


 

            На Донбасі підірвалися двоє українських воєнних
        

                У результаті підриву військові отримали травми, не сумісні з життям.
            
 


 

            Верховний суд став на бік Укрзалізниці у суперечці з компанією Ахметова
        

                УЗ мала погасити борги Донецької залізниці перед підприємством олігарха.
            
 


 

            Дочка Назарбаєва вивела з Казахстану понад 300 мільйонів доларів – Telegraph
        

                Алія Назарбаєва - молодша із трьох дочок Нурсултана Назарбаєва.
            
 


 

            Ультиматум Путіна і переговори Росія—США: чи здадуть Україну 
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Чого хоче Москва, та чи піде Захід їй на поступки
            
 


 

            Литва збільшила військову підтримку Україні: надасть летальну та нелетальну зброю
        

                Буде продовжено програму лікування українських військових.
            
 


 

            "Північний потік-2" не відповідає європейським вимогам - МЗС Німеччини
        

                У МЗС Німеччини також кажуть, що "Північний потік-2" має геополітичні наслідки. Хоча до виборів канцлера німецький уряд неодноразово заявляв, що вважає проєкт "Північний потік-2" суто економічним проєктом. 
            
 


 

            Вчені підрахували, скільки життів забирає міський смог
        

                Лише у 2019 році від забруднень померло 1,8 мільйона людей у світі.
            
 


 

            Лерос проти Зеленського: справу про «образу» президента передали до суду
        

                Виступаючи з парламентської трибуни, народний депутат назвав президента України  «зрадником» і показав середній палець.
            
 


 

            Зеленський хоче виплачувати «ковідну тисячу» підліткам
        

                Кабінет міністрів вже отримав від президента відповідне завдання.
            
 


 

            Податкова соціальна пільга у 2022 році: хто має право та на скільки можна знизити податок
        

                Пільга змінилася із запровадженням нового прожиткового мінімуму.
            
 


 

            Вакцина від COVID-19 від Pfizer-BioNTech: склад, ефективність, як захищає та які побічні ефекти викликає
        

                Для повної вакцинації необхідно вколоти дві дози цього препарату.
            
Доповнено
 


 

            Китайська вакцина CoronaVac: з чим її змішувати для бустерної дози
        

                ВООЗ зареєструвала цю вакцину.
            
Доповнено
 


 

            У Раді хочуть, аби Кабмін погоджував з РНБО введення карантину на території у понад шести областей
        

                Депутати зареєстрували у парламент відповідний законопроєкт.
            
 


 

            Арешт активів Порошенка не обмежує діяльність «5 каналу» та «Прямого» — ДБР
        

                ДБР спростовує інформацію, яка з’явилася в деяких ЗМІ.
            
 


 

            Лідер опозиційної партії Азербайджану закликав усунути від влади всіх проросійських чиновників 
        

                Джахандар Байоглу заявив, що такі заходи потрібні, щоб убезпечити країну від зовнішнього впливу.
            
 


 

            Путін окупував Казахстан – опозиціонер
        

                Казахський бізнесмен запевняє, що в країну відправили більше військ ОДКБ, аніж заявлено.
            
 


 

            У Кремлі оцінили переговори «нормандських радників» і Козака
        

                Сторони розійшлися в оцінках суті переговорів у нормандському форматі.
            
 


 

            Саме Росія створила цю кризу з нічого — Нуланд
        

                Представниця Держдепу назвала Росію агресором щодо України.
            
 


 

            США та Західні партнери гарантують збереження принципу "нічого про Україну без України" — Єрмак
        

                Керівник Офісу президента провів зустріч із європейськими журналістами.
            
 


 

            Світовий банк погіршив прогноз зростання світового ВВП у 2022 році
        

                На погіршення прогнозів впливає пандемія COVID-19, урізання бюджетних стимулів та проблеми з постачанням.
            
 


 

            Виправдання Росії щодо проведення навчань не витримують жодної критики — посол США в НАТО
        

                Джуліанна Сміт висловила думку, що кількість російських військ на кордоні з Україною є надмірною для проведення військових навчань.
            
 


 

            Кулеба та Блінкен обговорили подальші кроки стримування агресії Росії
        

                Обговорювався комплексний пакет заходів стримування агресивних настроїв Кремля
            
 


 

            Обвинувачений у держзраді Тарас Козак у 2020 році володів російською нафтовидобувною компанією "Пурнєфть", яка принесла $10 млн прибутку — Слідство інфо
        

                Подробиці російського бізнесу народного депутата України у новому журналістському розслідуванні.
            
 


 

            Атомна енергія потрібна Європі з геополітичних причин — Макрон
        

                Також лідер Франції нагадав, що газ припиняють видобувати в Європі.
            
 


 

            Стали відомі подробиці трансферу відомого футболіста "Аякса" до "Шахтаря"
        

                Незабаром про угоду буде оголошено офіційно.
            
 


 

            Військово-патріотичну освіту молоді в Україні збираються зробити комплексною
        

                Ціла низка міністерств домовилися координувати свої зусилля у напрямі виховання молоді.
            
 


 

            "Розумну зброю" готують до випуску на ринок у США. Щоб вистрілити з неї, треба пройти автентифікацію
        

                Подібну зброю розробляють вже близько 20 років, проте все ще залишаються сумніви щодо її надійності.
            
 


 

            Зеленський та Трюдо обговорили продовження перебування канадської військової місії UNIFIER в Україні
        

                У ході телефонної розмови президент України та прем'єр Канади також обговорювали ситуацію на Донбасі та питання компенсації сім'ям жертв рейсу PS752.
            
 


 

            "Нафтогаз" запропонував знижку на газ для населення: яка умова
        

                Єдина умова - не чекати з оплатою газу до останнього.
            
 


 

            Військові привітали українців із Міжнародним днем «дякую»
        

                Не варто відкладати на потім такі прості, але важливі слова.
            
► Відео
Фото
 


 

            У ВООЗ бустерну вакцинацію назвали "нежиттєздатною стратегією"
        

                Єдиний вихід - створення нових антиковідних препаратів. 
            
 


 

            Ризик госпіталізації з «омікроном» нижчий, ніж із «дельтою» – Європейський регулятор
        

                Однак для однозначного твердження з цього приводу потрібно більше інформації.
            
 


 

            Газзбут Фірташа отримає пільговий газ Мінагрополітики як підприємство харчової промисловості 
        

                Недбалість, помилка чи умисел?
            
 


 

            Вакцина AstraZeneca: яким препаратом робити бустерне щеплення
        

                Це перша вакцина проти коронавірусу, яку зареєстрували в Україні
            
Доповнено
 


 

            "Ліверпуль" потрапив у скандал із хибними тестами на коронавірус
        

                Англійський гранд опинився в епіцентрі ковидного скандалу.
            
 


 

            Placebo випустили пісню Try Better Next Time. Вона присвячена змінам клімату
        

                Пісня ввійде до першого за дев'ять років студійного альбому гурту.
            
 


 

            У Зеленського переконані, що понад 90% громадян захищатимуть Україну в разі російського вторгнення 
        

                Проте соціологи керуються дещо іншими даними. 
            
 


 

            До коронавірусу рано ставитися, як до грипу – ВООЗ
        

                У ВООЗ пояснили, чому рано відслідковувати еволюцію коронавірусу як звичайного грипу.
            
 


 

            У Європі добудували газопровід в обхід Росії та наповнили газом
        

                Орієнтовно GIPL буде запущено у середині 2022 року.
            
 


 

            Північна Корея запустила другу ракету за тиждень
        

                Минулого тижня Кім обіцяв зміцнити військовий потенціал КНДР.
            
 


 

            Шухевич, Кондратюк і Тополя закликають українців зберегти Біличанський ліс
        

                Правозахисники, громадські діячі, журналісти й музиканти виступили проти зазіхань забудовників на «зелені легені Святошина».
            
 


 

            МОЗ перенесло дедлайн обов'язкової вакцинації для медиків та комунальників 
        

                Циркуляція штаму "Омікрон" може спровокувати додаткове навантаження на медичну систему. 
            
 


 

            Голова обласної поліції в Казахстані, який наклав на себе руки, заборонив стріляти по протестувальникам – ЗМІ
        

                Його знайшли мертвим 10 напередодні.
            
 


 

            Фонд держмайна похвалився абсолютним рекордом за 30 років з оренди держмайна
        

                Залучити рекордну суму коштів допомогла прозорість процедур – голова Фонду.
            
Інфографіка
 


 

            Росія заявила про чергові навчання біля українського кордону
        

                Навчання розпочалися у чотирьох областях країни-агресора.
            
 


 

            Чи відведе Путін війська від України після переговорів зі США?
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Що може отримати Москва і чого їй не бачити на американо-російських переговорах
            
► Відео
 


 

            Учені просять посилити правила «гігієни» для кораблів, які прибувають до Антарктиди
        

                На кораблях, що прибувають до Антарктиди, «мандрують» живі організми, здатні порушити біологічну різноманітність материка.
            
 


 

            Єрмак вважає, що ймовірне вторгнення Росії в Україну стане вердиктом для НАТО 
        

                Та якщо наша країна вистоїть - це означатиме перемогу усіх західних партнерів. 
            
► Відео
 


 

            Правоохоронці розслідують смерть військових на Донбасі, які підірвалися на невідомому пристрої
        

                В Офісі генпрокурора розповіли, за яких саме обставин загинули двоє військових.
            
 


 

            В Японії створили маску із клітин страуса, яка світиться при виявленні коронавірусу
        

                Вчені сподіваються, що нова технологія допоможе запобігти поширенню вірусу
            
► Відео
Фото
 


 

            Миколенко вперше прокоментував свій дебют за "Евертон"
        

                Українець провів перший матч за новий клуб
            
 


 

            У Конгресі пропонують оголосити Україну країною НАТО-плюс
        

                У дипломатії мало шансів на успіх, якщо не підходити до неї з позиції сили, упевнені республіканці у Палаті представників.
            
 


 

            Близько 150 українців звернулися до посольства у Казахстані, щоб повернутися додому – МЗС
        

                У МЗС повідомили, що у Казахстані починає відновлюватися транспортне сполучення між великими містами.
            
 


 

            Працівникам державних сервісів заборонили скандали: затверджено стандарти якості держпослуг
        

                Нові стандарти обов'язкові для ЦНАП, сервісних центрів МВС, державних міграційних служб та всіх держорганів, що надають адміністративні послуги українцям.
            
 


 

            Скільки заробив Зеленський: названо зарплату президента за 2021 рік
        

                Президент у минулому році не отримував надбавок та премій.
            
Документ
 


 

            Реклама у Facebook та Instagram: хто з політиків витрачає найбільше – рейтинг ОПОРИ
        

                Онлайн-агітація у соцмережах залишається в сірій зоні українського законодавства.
            
Інфографіка
 


 

            Половина Європи може заразитися штамом "омікрон" до кінця лютого - ВООЗ
        

                Населення Європи становить приблизно 751 мільйон людей. Це 9% населення Землі.
            
 


 

            Шевченко та "Дженоа" ведуть переговори щодо розірвання контракту з багатомільйонною компенсацією - ЗМІ
        

                Український фахівець може заробити значну суму за своє звільнення.
            
 


 

            Молдова знову може залишитися без газу: як Росія шантажує сусідів
        

                Кишинів під загрозою відключення газу підписав контракт із «Газпромом» на п'ять років і тепер шукає кошти на виплати.
            
 


 

            Росіяни змусили світ обговорювати розширення НАТО, а не свою агресивну політику — представник Атлантичної ради
        

                Ще однією помилкою Харрінг вважає відсутність вимог деескалації на кордонах України до початку переговорів.
            
 


 

            Держдеп знову застерігає американців від поїздок в Україну через загрозу російського вторгнення
        

                Громадян США попереджають, що умови безпеки в Україні можуть змінитися практично без попередження.
            
 


 

            Євросоюз має брати участь у переговорах щодо України між США, НАТО та Росією — Борель
        

                Дипломат наполягає, що є неприйнятним, коли Росія вимагає виконання своїх умов загрожуючи вторгненням.
            
 


 

            Новий законопроект США пропонує Росії — санкції, а Україні — озброєння
        

                Сенатори запропонували зброю для Афганістану перенаправити Києву.
            
 


 

            Володимир Кличко заступився за Усика і нагадав Ф'юрі про його допінг
        

                Екс-чемпіон світу вважає, що британцю варто мовчати.
            
 


 

            Росія перейде в "режим контрзагроз" у разі відмови НАТО від гарантій безпеки — МЗС РФ
        

                Росія по відношенню до Північноатлантичного Альянсу використовує свою улюблену стратегію “примусу до миру”.
            
► Відео
 


 

            Журналіст «4 каналу» Остап Дроздов розповів про нові «стандарти» свободи слова від Банкової
        

                Нещодавно телеканал змінив власника, ним став «слуга народу» Ковальов.
            
Доповнено
 


 

            Шерман про переговори із Росією: «Вона не обіцяла деескалацію, але й не заявляла, що її не буде»
        

                Заступниці держсекретаря США складно зрозуміти , що РФ відчуває загрозу з боку України.
            
► Відео
 


 

            Королівська пошта Великобританії випустила колекцію марок The Rolling Stones до 60-річчя гурту
        

                Серія зображує творчий шлях культового гурту.
            
► Відео
Фото
 


 

            Вирубування ялинок до новорічних свят: як виглядає Україна на фоні країн в Європи
        

                Вуглецевий слід від щорічної новорічної вирубки становить понад 3 млрд кг CO2. Водночас екологи не рекомендують купувати і штучну ялину.
            
 


 

            Таїланд із квітня вводить туристичний збір
        

                Таїландські чиновники пояснили, навіщо це потрібне.
            
 


 

            Церемонія нагородження премією «Оскар» уперше за три роки пройде з ведучим
        

                Хто це буде, поки що невідомо.
            
 


 

            У США опублікували законопроєкт про санкції проти Росії 
        

                Там згадується й "Північний потік-2", й міжнародна фінансова система SWIFT. 
            
 


 

            Росія підриває постачання газу до Європи на тлі протистояння з Україною – МЕА
        

                "Газпром" скоротив експорт до Європи на чверть.
            
 


 

            У клубів УПЛ виник конфлікт навколо трансферу відомого футболіста
        

                "Десна" не вважає перехід свого гравця до "Олександрії" таким, що відбувся.
            
 


 

            Білл Гейтс назвав орієнтовну дату кінця пандемії
        

                Ковід стане сезонним захворюванням, як грип.
            
 


 

            Ринок нерухомості Києва - 2021: будівництво житла зросло на третину. Чи є ознаки надимання "бульбашки"?
        

                Саме завдяки житловій нерухомості будівництво у Києві у році, що минув, показало приріст. Адже лише цей сегмент будівництва будівель демонстрував зростання.
            
 


 

            Кабмін повернув цінове регулювання для низки продуктів, але виробників пообіцяли заохотити ціною на газ
        

                До переліку увійшли: гречка, цукор, молоко, олія і яйця.
            
Доповнено
Коментар ZN
 


 

            Протести в Казахстані: Токаєв оголосив про завершення операції ОДКБ
        

                І скасував режим НС у трьох регіонах.
            
 


 

            «Не знаю, чи серйозно налаштований Кремль в переговорах із НАТО», – Шерман
        

                За словами заступниці держсекретаря США, вона рада, що зустріч  відбулася.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Наразі вступ України до НАТО не розглядається – уряд Німеччини
        

                При цьому речник німецького уряду заявив, що кожна країна має право сама вирішувати, в який союз їй вступати.
            
 


 

            На вихідних Землю може накрити магнітна буря
        

                Збудження геомагнітного поля очікуються у неділю.
            
 


 

            Знайдено новий спосіб лікування алкоголізму
        

                Новий метод поки що тестують, але результати вже «надихають».
            
 


 

            Пєсков назвав військові навчання біля кордону України "звичайною практикою" 
        

                Він відкидає їх причетність до переговорів з Заходом. 
            
 


 

            Росія агресор й має зменшити напругу біля кордонів України – генсек НАТО
        

                Москва має піти на деескалацію, наполягають у Брюсселі.
            
 


 

            Реліз гри S.T.A.L.K.E.R. 2 перенесли
        

                Гра вийде у грудні, а не у квітні, як очікувалося.
            
 


 

            Кулеба заручився підтримкою Нідерландів у стримуванні агресії РФ – МЗС
        

                Голова МЗС України поспілкувався зі своїм нідерландським колегою.
            
 


 

            Легальна марихуана принесла американським штатам понад 10 мільярдів доларів
        

                Канабіс легалізований у 18 штатах США.
            
 


 

            Вся правда про зарплати в Києві: столичне управління статистики показало заробітки киян
        

                Найбільші борги по зарплатах в столиці зафіксовані в установах та організаціях, розташованих в найпристижнішому районі Києва - Печерському.
            
 


 

            Вакцинація від COVID-19 врятувала 240 тисяч життів у США за півроку – вчені
        

                Щеплення допомогли «запобігти хвилі» заражень, спричиненій штамом «Альфа».
            
 


 

            Столтенберг: «НАТО може збільшити присутність на східному фланзі вразі вторгнення РФ в Україну»
        

                За словами генсека, Альянс робить все, що необхідно для захисту союзників.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Без грошей ніяк: фінансова спроможність обласних центрів
        
Олексій Півторак
                                                                                                                                                            
Марія Очеретяна
                                                                                                                                                            

                Як не потонути у даних про децентралізацію та порівнювати громади між собою
            
Інфографіка
 


 

            Зеленський та Кличко зустрічалися в ОП в середині грудня: ЗМІ розповіли деталі 
        

                Було висунуто ряд вимог. Деякі з них залишилися без відповідей. 
            
 


 

            Відома мережа швидкої їжі запустила продаж синтетичного курячого м'яса
        

                Наразі йдеться лише про заклади швидкого харчування у Сполучених Штатах Америки.
            
 


 

            Радіо Свобода опублікувало супутникові знімки військових баз РФ на Донбасі
        

                Оприлюднюємо розташування військових баз, полігонів та місць зберігання військової техніки
            
► Відео
 


 

            Розбіжності щодо України між Росією та НАТО буде важко подолати — Столтенберг 
        

                В Альянсі вкотре наголосили на важливості просування політики відкритих дверей. 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Справу проти Татарова знову намагаються «поховати» у суді – Шабунін
        

                За рік після незаконної передачі матеріалів до СБУ, суд визнав, що строки розслідування «спливли».
            
 


 

            Кожна країна має суверенне право обирати свій шлях  – Шерман
        

                Росія має дотримватися одного з основних принципів безпеки Європи.
            
Доповнено
 


 

            Глава Пентагону Остін провів переговори з українським міністром оборони Резніковим
        

                Пентагон та Міністерство оборони України заявили про продовження тісної співпраці.
            
 


 

            Сенат США провалив санкційний законопроект Теда Круза щодо "Північного потоку-2"
        

                Поріг у 60 голосів так і не був подоланий, лише 55 сенаторів проголосували "за".
            
 


 

            Клуб УПЛ підписав вихованця "Барселони"
        

                "Дніпро-1" підсилився іспанським нападником.
            
 


 

            Супутник "Січ-2-30" працює в штатному режимі і з ним налагоджений зв'язок — Зеленський
        

                Виведений на орбіту український супутник розпочав свою роботу.
            
 


 

            Іспанська Ла Ліга позначила Крим територією РФ та виправила помилку
        

                Карту трансляторів чемпіонату Іспанії було виправлено.
            
 


 

            Сьогодні українці святкують Старий Новий рік
        

                В цей день заведено збиратися за столом, посівати та ворожити.
            
 


 

            Переговори з РФ щодо ситуації навколо України поки що не дали результатів — Глава Військового комітету НАТО
        

                Розвіддані так і не змінилися.
            
 


 

            9 років в'язниці з конфіскацією майна за участь у терористичних "ЛНР" та "ДНР"
        

                Тепер на сепаратиста чекає рішення суду, що набуло законної сили.
            
 


 

            День святого Василя: традиції святкування
        

                В народі свято називають Василів День.
            
 


 

            Збірна України стартувала з поразки на чемпіонаті Європи з гандболу
        

                Українці із великим відривом програли сербам.
            
 


 

            Головнокомандувач ЗСУ брав участь у засіданні військового комітету НАТО на рівні головнокомандувачів Альянсу
        

                НАТО зібрало начальників генеральних штабів у форматі з Україною.
            
 


 

            Один із найкращих українських тенісистів завершив кар'єру
        

                Сергій Стаховський вирішив повісити ракетку на цвях.
            
 


 

            ДБР упіймало на хабарі народного депутата попереднього скликання
        

                Сума неправомірної вигоди становила $17 тисяч.





            
 


 

            Вакцинацію визнано клінічним випробування, а карантин в Україні не введений — рішення суду
        

                Суд Одеської області поновив позивачку на посаді, довівши, що юридично карантин в Україні так і не ввели.
            
 


 

            Обрізання Господнє: народні прикмети та заборони свята
        

                Для вірян цей день має глибинне значення.
            
 


 

            Ризик війни в регіоні зараз вищий, ніж будь-коли — глава МЗС Польщі
        

                Збігнєв Рау звинуватив Москву в ескалації напруженості.
            
 


 

            Василів день: народні прикмети та заборони свята
        

                Цього дня не можна позичати гроші та лихословити.
            
 


 

            Громадські активісти, які обстоюють судову реформу, мають спробувати залучити на свій бік суддів – адвокатка
        

                Система дискредитована насамперед за рахунок претензій до ВРП та рішень, які приймають «ручні» й «зручні» судді у відомих столичних судах під тиском владних політичних команд.
            
 


 

            «Епоха постправди» настала задовго до появи соцмереж – вчені
        

                Дослідники закликають розглядати занепад інтересу до фактів як частину глибоких змін у суспільстві.
            
 


 

            Петро Порошенко встиг переписати на сина увесь ключовий бізнес, врятувавши від арешту – Слідство.Інфо
        

                Серед наявних у Порошенка активів розслідувачами називається "Міжнародний інвестиційний банк", хоча у 2019 році повідомлялось, що цей банк переписаний на сина Олексія.
            
 


 

            Астрономи виявили супутник екзопланети, який набагато більший за Землю
        

                Супутник настільки великий, що може бути населеним.
            
 


 

             Ціни на АЗС: Кабмін посилив держрегулювання, але автопальне знову подорожчало
        

                Уряд пильніше слідкуватиме за заправками.
            
 


 

            Подолання кадрової кризи на місцях має стати пріоритетом судової реформи – адвокатка
        

                Згідно з останніми статистичними даними, нестача суддів в Україні становить 2039 осіб, а нестача працівників судів – 3559 осіб.
            
 


 

            ЄС продовжив економічні  санкції проти Росії ще на пів року
        

                Санкції обмежать доступ РФ до деяких чутливих технологій.
            
Доповнено
 


 

            За кілька годин Сенат США голосуватиме санкції по "Північному потоку-2"
        

                Орієнтовно після 21:45 за Києвом Сенат проголосує законопроєкт, який має бути ухвалений із порогом у 60 голосів.
            
 


 

            В Угорщині дозволили четверту дозу вакцини від коронавірусу
        

                Зробити щеплення зможуть всі охочі.
            
 


 

            Звідки беруться лікарі-вбивці?
        

                Як нечесні студенти-медики, фактично майбутні лікарі-вбивці, за хабарі намагаються купити диплом лікаря і хто їм у цьому допомагає
            
 


 

            У Москві прокоментували відмову Заходу щодо надання "гарантій безпеки"
        

                Заступник Лаврова вважає, що Альянс зациклився на власній безпеці. Хоча саме РФ змушує багато країн зайняти оборонну позицію. 
            
Доповнено
 


 

            Посадовця ОГП викрили на вимаганні хабаря в понад 4 млн грн
        

                В НАБУ розповіли, за що посадовець вимагав гроші.
            
 


 

            SpaceX успішно запустила ракету-носій Falcon 9 з українським супутником на борту
        

                Очікується, що супутник відокремиться від розгінного блоку о 18:50.
            
► Відео
 


 

            Найближчими днями Apple підвищить ціни в App Store в Україні – ЗМІ
        

                Зростання цін пов'язане з «податком на Google».
            
 


 

            "Динамо" віддало легіонера в оренду словенському клубу
        

                Ібрагім Каргбо-молодший поки що не потрібен киянам.
            
 


 

            Чорногорія змінила правила в'їзду для українських туристів
        

                Нові правила почнуть діяти з 13 січня. 
            
 


 

            Українець Підручний увійшов до топ-10 спринту на етапі Кубка світу з біатлону
        

                Гонку виграв французький біатлоніст.
            
 


 

            Євросоюз згоден, що Росія не може впливати на розширення НАТО – Боррель
        

                Коли Кремль вимагає, щоб НАТО зачинила двері для України, має на увазі ще й Фінляндію.
            
 


 

            Крутити головою більше не потрібно: створити цифровий підпис у додатку «Дія» стало легше
        

                Раніше не у всіх виходило швидко створити цифровий підпис через необхідність фотографувати обличчя з різних ракурсів.
            
► Відео
 


 

            Суд Чехії підтвердив 20-річний вирок громадянину, що воював проти України на Донбасі
        

                При цьому суддя-доповідач зазначив, що вирок першої інстанції міг бути значно більшим.
            
 


 

            Під картиною Боттічеллі знайшли раніше невідомий малюнок
        

                Експерти побачили зображення Мадонни та Христа.
            
 


 

            У Кремлі вдруге прокоментували законопроект США з санкціями проти Путіна 
        

                Глава МЗС каже, що "зі здивуванням" читав про нього. Хоча про підготовку обмежень Штати попереджали неодноразово. 
            
 


 

            Безгосподарність "Укрзалізниці": Рахункова палата виявила 320 гектарів земель у самозахопленні
        

                Аудитори не можуть оцінити втрати держави в грошах.
            
 


 

            Мутації ДНК виявилися менш випадковими, ніж вважалося раніше
        

                Усвідомлення механізмів захисту деяких ділянок геному від мутацій може допомогти у лікуванні певних хвороб.
            
 


 

            На 83-му році життя помер екс-глава СБУ Леонід Деркач
        

                Останні два тижні життя Леонід Деркач перебував у клініці Тодурова.
            
 


 

            До Путіна слід ставитись як до противника, а не до партнера! — журнал Spiegel
        

                Один із найвідоміших щотижневих журналів Німеччини несподівано вийшов із критикою політики німецької влади щодо України та з вимогою надання Києву зброї.
            
 


 

            Європа сформувала 10 ключових підходів у відносинах з Росією — Боррель
        

                Вони стануть основою сильної та єдиної позиції Європейського Союзу.
            
 


 

            Доля подальших переговорів тепер у руках Росії — Білий дім
        

                США, за словами прессекретаря Білого дому, готові до будь-якого сценарію Кремля.
            
 


 

            Астрономи зафіксували сліди водяної пари в атмосфері великої екзопланети
        

                Планета здійснює оберт навколо зірки за 47,5 годин.
            
 


 

            Потрібно повернути політику санкцій та зупинити розмови щодо “Північного потоку 2” до відведення військ від кордону України — Єрмак
        

                Україні потрібна допомога до нападу, а не після.
            
 


 

            Вчені виявили біля берегів Антарктиди найбільше у світі нерестилище риб
        

                Нерестилище простягається на 240 квадратних кілометрів.
            
► Відео
 


 

            У Сенат США внесено законопроект про персональні санкції проти Путіна та секторальні проти Росії
        

                Після неухвалення напередодні законопроекту Теда Круза про санкції проти "Північного потоку-2", його колеги республіканці вирішили подати інший санкційний законопроект, мета якого — найвище керівництво Росії.
            
 


 

            У Мексиці футболіст забив фантастичний гол ударом через себе
        

                Гравець відзначився неймовірним голом.
            
► Відео
 


 

            Мангрові острови Великого Бар'єрного рифу розширюються, незважаючи на наступ моря
        

                Вчені відзначають, що вважати риф вмираючим або мертвим передчасно.
            
 


 

            У скам'янілих останках стародавньої водорості зберігся хлорофіл
        

                Вік водорості оцінюється у мільярд років.
            
 


 

            «Вікіпедія» назвала найпопулярніші статті в Україні в 2021 році
        

                У «Вікіпедії» уже понад 1 мільйон статей українською мовою. До створення може долучитися кожен.
            
 


 

            Войовничі заяви представників Росії призвели до падіння котирувань єврооблігацій України
        

                Яким чином спровоковані Росією тенденції відіб'ються на економічній ситуації в Україні?
            
Коментар ZN
 


 

            СБУ про хибне «мінування»: «Це елемент гібридної війни РФ проти України»
        

                У СБУ закликали українців зберігати спокій.
            
 


 

            Опубліковано найдетальнішу 3D-карту Всесвіту
        

                Інформацію збирав апарат DESI у США.
            
► Відео
 


 

            Швейцарська компанія Biped створила розумний жилет-поводир для слабозорих
        

                У жилеті використовується технологія автономного керування для виявлення перешкод на шляху користувача
            
► Відео
Фото
 


 

            У Чернігові навчатимуть модельєрів, за яких одяг повністю проєктуватимуть автомати
        

                Програмний комплекс робить практично всю технічну частину за модельєра, і навіть базову конструкцію будь-якої моделі одягу.
            
 


 

            Єрмак назвав вступ України в НАТО "питанням життя і смерті" 
        

                Від мадридського саміту наша країна чекає конкретних термінів членства в Альянсі. 
            
Доповнено
 


 

            МЗС Польщі про кібератаку на Україну: «Заяви» польською мовою – спроба дестабілізувати польсько-українські відносини»
        

                В МЗС засудили кібератаку проти українських урядових сайтів.
            
 


 

            Росія готує провокацію на Донбасі під "чужим прапором", щоб вторгнутися в Україну – CNN
        

                Американська розвідка зазначає, що Росія готує операцію для виправдання вторгнення в Україну.
            
Доповнено
 


 

            Глава МЗС Німеччини приїде до Києва перед візитом до Москви
        

                Це буде перший візит нового глави німецької дипломатії до України.
            
Доповнено
 


 

            У Фінляндії заявили про відсутність планів щодо НАТО
        

                В МЗС кажуть, що питання членства там навіть не обговорюють. 
            
 


 

            Повноваження та відповідальність НБУ: чи дотримується баланс?
        
Тетяна Богдан
                                                                                                                                                            

                Чи забезпечує система підзвітності Нацбанку його результативність?
            
Інфографіка
 


 

            Українки потрапили до топ-10 естафети на етапі Кубка світу з біатлону у Рупольдингу
        

                Українські біатлоністки фінішували дев'ятими.
            
 


 

            Енергетична криза показала вразливе місце Європи — The Economist 
        

                Через низку проблем ЄС не зможе досягнути «стратегічної автономії».
            
 


 

            Система авторизації BankID запроваджує плату за послуги
        

                Тарифи не стосуються користувачів – фізичних осіб, а лише банків та організацій. Втім, останні ще не сказали свого слова.
            
 


 

            Єрмак: Зеленський запропонував тристоронню зустріч з Байденом та Путіним – відео
        

                На Банкковій чекають на відповідь.
            
Доповнено
 


 

            Війська ОДКБ з Білорусі, Киргизстану та Таджикистану виїхали з Казахстану
        

                Виведення всіх військ має закінчитися до 19 січня.
            
 


 

            Захід вітає проведення  референдуму у Сербії щодо зміни Конституції для інтеграції до ЄС
        

                Представники ЄС кажуть, що конституційні зміни мають забезпечити незалежну систему без політичного впливу.
            
 


 

            У ДБР назвали дату суду щодо обрання Порошенку запобіжного заходу
        

                Початок засідання заплановано на першу половину дня.
            
Доповнено
 


 

            Апеляційний суд залишив у силі запобіжний захід брату голови ОАСК
        

                У Зонтова є низка обов'язків.
            
 


 

            Наступний бій Ломаченка знову може бути не титульним
        

                Промоутери поки що не можуть домовитися про поєдинок.
            
 


 

            Будь-який російський наступ на Україну викличе наслідки – Міноборони Німеччини
        

                Росія не може шантажувати Європу, попереджають у Берліні.
            
 


 

            Столтенберг прокоментував кібератаку на Україну
        

                Генсек НАТО анонсував підписання з Україною угоди щодо посилення кіберспівпраці.
            
 


 

            Гривні прогнозують обвал наступного тижня: причини 
        

                Багато залежатиме від стримування тенденцій з боку НБУ, а також активності нерезидентів й енергетиків.
            
Інфографіка
 


 

            Блінкен розповів про наступні кроки після переговорів Росія-НАТО
        

                Він підтвердив, що вони не стали проривними, як у Вашингтоні й прогнозували. 
            
 


 

            Гурт Muse випустив новий кліп, який було знято у Києві
        

                Ролик зняли у грудні 2021 року.
            
► Відео
 


 

            Протести в Казахстані відкрили ризики для Путіна — FT
        

                Втручання Москви зміцнює сферу впливу РФ, але також створює низку проблем для Кремля.
            
 


 

            Путін призначив нового посла РФ в Білорусі
        

                Попередній посол не протримався й року.
            
 


 

            За кібератакою на Україну може стояти Білорусь — заступник секретаря РНБО
        

                У зламі українських урядових сайтів підозрюють хакерську групу UNC1151, яку пов'язують із розвідками Білорусі та, можливо, Росії.
            
 


 

            Зеленський підтримав Шевченка після звільнення із “Дженоа”
        

                Український президент нагадав українському тренеру, що його люблять в Україні та пам'ятають про успіхи національної збірної під керівництвом Шевченка.
            
 


 

            Визначено номінантів Національної премії України імені Тараса Шевченка
        

                Оголошення лауреатів за традицією заплановано у день народження видатного українського поета.
            
 


 

            У глави Православної Церкви України Єпіфанія виявлено коронавірус
        

                Блаженніший Митрополит протягом наступного тижня перебуватиме на самоізоляції.
            
 


 

            "Ви навіть не дали йому час": вболівальники "Дженоа" відреагували на звільнення Шевченка
        

                Український наставник більше не головний тренер команди.
            
 


 

            Після виверження вулкана в королівстві Тонга Японію накрило цунамі
        

                Під загрозою цунамі знаходяться Курили та західне узбережжя США.
            
► Відео
 


 

            Порошенко перед поверненням до України опублікував відеозвернення до Зеленського
        

                В принизливо-зневажливій формі народний депутат, звинувачений у державній зраді, заявив про готовність допомагати Володимиру Зеленському.
            
► Відео
 


 

            Двері НАТО залишаться відчиненими, і ми не хочемо, щоб Владімір Путін був швейцаром — Расмуссен
        

                Ексгенсек Альянсу вважає, що ціна нападу Путіна на Україну буде для Росії надзвичайно високою.
            
 


 

            CNN: Оптимізм — ключовий компонент довголіття
        

                Хочете жити довше? Будьте оптимістом.
            
 


 

            Українські біатлоністи потрапили до топ-10 естафети на етапі Кубка світу у Рупольдингу
        

                Українці прийшли до фінішу шостими.
            
 


 

            Чим похвалилися Україна та інші країни на Міжнародній виставці в Дубаї
        
Едуард Рубін
                                                                                                                                                            

                Майбутнє вже поруч.
            
► Відео
Фото
 


 

            Банкова фактично викинула ЄС з переговорів щодо Донбасу — Єлісєєв
        

                Влада також порушила один з принципів, про який нещодавно нагадував Боррель.
            
 


 

            Нерес представлений як футболіст "Шахтаря"
        

                Бразилець став гравцем донеччан.
            
► Відео
 


 

            Україна буде представлена у новому виді зимової Олімпіади-2022
        

                Українка виступить у монобобі.
            
 


 

            У CIT розповіли, що на захід Росії перекидають Іскандери з Далекого Сходу — відео 
        

                Автівки вкриті брезентами, але установки можна розпізнати за контуром. 
            
 


 

            Може стати причиною для вторгнення: розвідка повідомила про витік хімікатів на Донбасі 
        

                Бойовики втратили контроль над речовинами, які на окуповану територію завозять з Росії. 
            
 


 

            Шевченка офіційно звільнено з "Дженоа"
        

                Українець покинув клуб із Генуї.
            
 


 

            У США є 18 сценаріїв на випадок вторгнення в Україну — Нуланд 
        

                За таких умов може існувати відмінність у санкціях США та союзників. 
            
 


 

            СБУ та кіберполіція затримала здирників, які стояли за атаками на 50 компаній
        

                Послуги затриманих були дуже популярними серед членів міжнародних хакерських угруповань.
            
 


 

            Росія готова збільшити постачання газу в Європу. Але є умова 
        

                Там наголосили, що "будь-який видобуток – це інвестиційний проект". 
            
 


 

            Перевірки неякісних послуг ЖКГ у 2021 році: за що та скільки грошей повернуть мешканцям Києва
        

                Інспекцією було проведено понад 2,6 тисячі перевірок.
            
 


 

            "Миротворці" ОДКБ повернулися у Росію. Лукашенко каже, що розробив цю операцію з Путіним 
        

                У РФ вже приземлилося 8 літаків з військовими. 
            
► Відео
 


 

            «Не дивіться вгору»: аматорський маніфест Апокаліпсису
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Іронія не додає оптимізму, але зменшує страхи.
            
 


 

            Сенатор США представив проект "жорстких санкцій" проти Путіна у разі його "вторгнення" в Україну
        

                Сенатор США Марко Рубіо представив проект санкцій проти Росії та особисто президента Путіна.
            
 


 

            НАТО та США готові продовжити діалог з Росією
        

                Їх позиція щодо дипломатичного шляху залишається єдиною. 
            
 


 

            ЦРУ проводить секретну програму підготовки українських спецпідрозділів
        

                Секретна програма була створена адміністрацією Барака Обами у 2014 році після вторгнення Росії до України та анексії Криму.
            
 


 

            В ОП прокоментували перспективи електронного голосування 
        

                Наразі незрозуміло, чи вдасться підготувати все до наступних виборів. 
            
 


 

            Відомий титулований український спортсмен оголосив про завершення кар'єри
        

                Дмитро Чумак попрощався із професійним спортом.
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як вибрати правильну позу для сну 
        

                На перший погляд, отримати якісний сон – досить легко, але насправді все набагато складніше.
            
 


 

            Українці можуть залишитися без світла, тепла та грошей через кібератаки РФ — Reuters
        

                Американські експерти попереджають про те, що хакери можуть готувати серйозніші кібератаки на критично важливу інфраструктуру.
            
 


 

            Український форвард "Динамо" може стати футболістом аутсайдера Серії А – ЗМІ
        

                Владислава Супрягу активно сватають до Італії.
            
 


 

            У "Дженоа" вирішили дати Шевченку останній шанс у матчі з "Фіорентиною" - ЗМІ
        

                Українському наставнику потрібен позитивний результат у поєдинку.
            
 


 

            ФСБ затримала 14 хакерів REvil. США "задоволені" 
        

                Їм загрожує до семи років позбавлення волі. 
            
 


 

            Дружина ексфутболіста "Шахтаря" загинула у страшній ДТП - ЗМІ
        

                Трагедія сталася на трасі Київ – Одеса.
            
► Відео
 


 

            Справу щодо авіакатастрофи Ан-26 під Чугуєвом передали до суду
        

                Обвинуваченим загрожує до 15 років позбавлення волі. 
            
 


 

            Айвазовська не підтримує переведення виборів в online-формат голосування
        

                Таке нововведення не зможе вирішити низки питань, які стосуються безпеки виборців. 
            
 


 

            Середня пенсія в Україні: ПФ прозвітував про зростання у 2021 році, але інфляція знецінила підвищення
        

                Якщо вірити Пенсійному фонду, пенсії за рік зросли на 13,8%.
            
 


 

            Страховий стаж: як купити додаткові роки для пенсії та скільки вони коштують
        

                За новими правилами, пенсії отримуватимуть лише ті, хто має страховий стаж.
            
 


 

            Хибний діагноз,
        
Геннадій Друзенко
                                                                                                                                                            

                або Невивчені уроки минулого
            
 


 

            В Україну скоро повернуться морози та снігопади
        

                У Києві сьогодні температура буде близько нуля.
            
 


 

            "Реал" обіграв "Атлетік" і завоював Суперкубок Іспанії
        

                Мадридці впевнено здолали суперника.
            
 


 

            Якщо за кібератакою на Україну стоїть Росія, тоді на Москву чекає належна відповідь — Салліван
        

                У США не вважають дивним, якщо припущення виправдається.
            
 


 

            Данія посилить сектор безпеки України допомогою у 22 млн євро
        

                Данія солідарна з Україною на тлі неприйнятних загроз Росії.
            
 


 

            У Путіна знайшли "вторгнення" НАТО в Україну
        

                РФ також упевнена, що жодні санкції їй не страшні
            
 


 

            У Німеччині заговорили про те, що Росію не потрібно відключати від SWIFT
        

                Кандидат у лідери ХДС вважає, що це може стати "атомною бомбою".
            
 


 

            Порошенко впевнений, що його переслідують Коломойський та "банда" — відео
        

                А причиною кримінальної справи назвав падіння рейтингу влади та проблеми в енергетиці.
            
► Відео
 


 

            Переговори вже почалися: Коноплянка може перейти із "Шахтаря" до іншого клубу УПЛ
        

                Півзахисник може опинитися у "Дніпрі-1".
            
 


 

            Упевнений, Зеленський не вистрілить собі в ногу — Порошенко про ймовірність свого арешту в Україні
        

                Народний депутат упевнений, що для його арешту є "нуль підстав".
            
 


 

            "Евертон" Миколенка звільнив головного тренера
        

                Рафу Бенітеса відправлено у відставку.
            
 


 

            Twitter заблокував акаунт верховного лідера Ірану за анімований ролик нападу на Трампа
        

                Назавжди компанія заблокувала лише один аккаунт — решта облікових записів аятолли залишилися активними.
            
 


 

            В Австрії з лютого запроваджують обов'язкову вакцинацію від COVID-19
        

                Всі громадяни старше 18 років повинні зробити щеплення.
            
 


 

            Механізм COVAX розподілив між країнами 1 млрд доз вакцин від коронавірусу
        

                ВООЗ закликає виробників і країни активніше співпрацювати із програмою, щоб у новому році вакцинувати 70% населення.
            
 


 

            В Україні оголошено штормове попередження: пориви вітру сягатимуть до 28 м/с 
        

                Синоптики попереджають про можливі проблеми з енергопостачанням і транспортом.
            
 


 

            Хто вигадав прогнози погоди? Цього ви точно не знали!
        
Катерина Терлецька
                                                                                                                                                            

                Сто років, які змінили наше життя
            
 


 

            В Мінцифрі заявили, що Росія причетна до кібератаки на Україну
        

                Кремль намагається не лише залякати українське суспільство, але й дестабілізувати ситуацію в країні.
            
 


 

            «Настав момент істини»: посол Мельник закликав голову МЗС Німеччини дати Україні зброю
        

                Дипломат нагадав про право нашої країни на самозахист.
            
 


 

            Пакет стримування Росії має три рівні – Кулеба
        

                Йдеться, зокрема, про сильну дипломатію для деескалації.
            
 


 

            Коноплянка не поїхав на збір із "Шахтарем" та шукає собі новий клуб
        

                Хавбек практично не грає у донецькому клубі.
            
 


 

            Кулеба: «Дії Росії мотивують сусідні з нею країни до вступу в НАТО»
        

                Глава МЗС України зазначив, що  рішення про вступ України до НАТО ухвалить виключно сама Україна та 30 держав-членів.
            
 


 

            Банкова погодила рішення Генпрокуратури не затримувати завтра Петра Порошенка в аеропорту – джерело назвало причини
        

                Голова «ЄС», швидше за все, отримає можливість самостійно прийти до Печерського суду об 11:00.
            
 


 

            Росія повинна припинити агресію та відвести війська від України  – МЗС Британії
        

                Кремль веде масштабну дезінформаційну кампанію.
            
 


 

            Контакт з природою допомагає боротися із почуттям самотності — The Guardian
        

                Час, проведений на природі, покращує самопочуття.
            
 


 

            «Пер Гюнт», «Безталанна» , «Батько»: критики назвали кращі столичні вистави 2021 року
        

                Серед лідерів «Київського Рахунку» – вистави режисерів Івана Уривського, Стаса Жиркова, Тамари Трунової.
            
Доповнено
 


 

            Британія змінює правила в'їзду для вакцинованих туристів
        

                Нові правила почнуть діяти у лютому.
            
 


 

            У "Дженоа" назвали причини відставки Шевченка
        

                У клубі не помітили змін у грі команди.
            
 


 

            Тампони, прокладки і норми демократії
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Нова тема «культурних воєн» — безплатні засоби жіночої гігієни у школах та громадських туалетах
            
 


 

            Терориста, який захопив заручників у синагозі, убито
        

                Чоловік тримав у заручниках людей понад 10 годин.
            
► Відео
 


 

            Українців пересадять на електробуси: коли чекати на зміни
        

                Щонайменше 90% автопарку перевізників становитиме вітчизняний екотранспорт.
            
 


 

            "Шахтар" поповнився бразильським захисником
        

                Вінісіус Тобіас приєднався до команди.
            
 


 

            В Україні від сьогодні друковані ЗМІ повинні виходити українською мовою
        

                За порушення вимог щодо мови друкованого видання штраф становитиме від 6 800 до 8 500 гривень.
            
 


 

            Джокович буде депортований з Австралії та не виступить на Australian Open
        

                Найкращий тенісист світу програв фінальний суд.
            
 


 

            Кібератака на Україну: Microsoft  оприлюднила результати розслідування
        

                Шкідливе ПЗ виявлено у десятках постраждалих систем.
            
 


 

            «Правильна їжа» покращує здоров’я — The Washington Post
        

                Які продукти найбільш корисні для зору, слуху та здоров’я зубів.
            
 


 

            Росія продовжує шантажувати Захід ескалацією на кордоні України
        

                Отримавши відмову щодо «гарантій безпеки», Москва заговорила про «високу напруженість у цій частині Європи».
            
 


 

            Синоптики попереджають про ожеледицю на дорогах та мороз до 13°
        

                В Україні переважатиме хмарна та суха погода.
            
 


 

            В Україні у двох областях погіршилася ситуація з СOVID-19
        

                В них перевищено показник  виявлення випадків інфікування.
            
 


 

            Протести в Казахстані: влада повідомила про 225 загиблих
        

                Офіційні дані з'явилися з великим запізненням і можуть «уточнюватися».
            
 


 

            Перше авто на водні вже їздить українськими дорогами, а 2022-го в Україні з’явиться перша воднева АЗС
        
Роман Яненко
                                                                                                                                                            

                Вольт чи водень: хто відспіває еру пізнього карбону
            
 


 

            Україну накриває новою хвилею епідемії, захворюваність на ковід зростає
        

                За добу в країні виявили понад шість тисяч нових хворих.
            
 


 

            Порошенко з Медведчуком, якого він зовні виставляв ворогом, із ним мало не жив — Гриценко
        

                Проте колишній міністр оборони України не впевнений, що Петра Порошенка вдасться посадити за ґрати.
            
► Відео
 


 

            Суд вирішив сьогодні не обирати запобіжний захід Порошенку
        

                Засідання перенесено на 19 січня, на 14:00.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Асист українця Коваленка допоміг "Спеції" обіграти "Мілан" у чемпіонаті Італії
        

                Команда українського футболіста здобула сенсаційну перемогу.
            
► Відео
 


 

            Обрання запобіжного заходу Петру Порошенку: онлайн подій
        

                Суд у своїй роботі робив двогодинну перерву.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Велика Британія передасть Україні протитанкові оборонні системи — Reuters
        

                Сполучене королівство має намір підвищити обороноздатність української армії.
            
 


 

            Призи FIFA The Best: Левандовський – найкращий футболіст, Тухель – найкращий тренер
        

                Визначено переможців у різних номінаціях.
            
 


 

            Арестович пішов із посади позаштатного радника голови Офісу Президента
        

                Крім того, він склав повноваження спікера делегації України в ТКГ щодо Донбасу.
            
 


 

            ФІФА визначила автора найкращого голу року
        

                Премію Пушкаша одержав аргентинець.
            
► Відео
 


 

            Кібератакою 14 січня вражено ІТ-інфраструктуру сайтів, які використовували продукти одного і того ж розробника — розслідування СБУ
        

                Переважна більшість атакованих сайтів вже працюють у штатному режимі.
            
 


 

            Високі ціни на енергоресурси збережуться ще довго — Шольц
        

                Причому висока вартість буде не лише у газу.
            
 


 

            Зірковий футболіст "Арсеналу" залишив Кубок Африки через ускладнення після коронавірусу
        

                У габонського футболіста виявили проблеми із серцем.
            
 


 

            США та ЄС не планують відключати Росію від системи SWIFT
        

                У разі потреби, санкційний удар планується завдати по найбільшим російським банках.
            
 


 

            Хакерська атака на держсайти: які версії перевіряє Держспецзв’язку
        

                Майже всі постраждалі сайти вже відновили свою роботу.
            
 


 

            Чергова перемога в судах бізнесу з орбіти Коломойського: "Укрнафта" відбилася від 394-мільйонного штрафу
        

                Попри те, що в 2021 році Ігор Коломойський потрапив під санкції США, рік для бізнесмена був не такий вже й невдалий, якщо дивитися на результати крізь призму України.
            
 


 

            МОЗ спростило доступ підлітків до вакцинації від коронавірусу
        

                Батьки дітей віком від 12 до 17 років зможуть записати їх на щеплення до будь-якого пункту вакцинації.
            
 


 

            У Зеленського з’явилася «Рада з молодіжних питань». Серед учасників — відомі активісти
        

                Команда складається з 25 людей.
            
 


 

            Велика Палата ВС визнала незаконними схеми з виведення із «Укрпрофбанку» ліквідних активів через пов’язані з Юркевичем компанії
        


 


 

            На п'ятьох 90 років ув'язнення: в РФ хочуть засудити учасників "справи Хізб ут-Тахрір"
        

                Остаточне рішення щодо позбавлення волі буде винесене наприкінці січня 2022 року.
            
 


 

            Постачання вугілля з ОРДЛО: Порошенко розповів, чому це не тероризм та назвав ознаки тероризму у роботі діючої влади  
        

                За його словами, виплату пенсій пенсіонерам на окупованій територій теж можна назвати тероризмом.
            
 


 

            Водохресний Святвечір: народні прикмети та заборони
        

                В цей день не можна лаятися та конфліктувати.
            
 


 

            Запобіжний захід Порошенку обирає суддя, якого в 2019 році визнали невідповідним посаді
        

                Зокрема, таким, що не відповідає посаді, Олексія Соколова визнала Громадська рада доброчесності.
            
 


 

            Промоутер Усика загадково висловився про реванш із Джошуа
        

                Функціонер пообіцяв незабаром розповісти про організацію поєдинку.
            
 


 

            Фонд держмайна анонсував зміни в оцінці нерухомості, яка продається разом із землею
        

                Законопроєкт лежав у ВР без жодного руху з моменту реєстрації - 30 березня 2021 року.
            
 


 

            Центральний банк Сінгапуру випустив керівництво, яке протидіє публічній торгівлі криптовалютою
        

                Представник Грошово-кредитного управління Сінгапуру закликала розвивати технологію блокчейну, проте застерегла постачальників послуг та інвесторів від спекулятивних коливань на ринку.
            
 


 

            Мікрокредитування: чому фінустанови готові давати гроші людям із поганою кредитною історією
        

                На ринку мікрокредитування посилилася конкуренція.
            
Коментар ZN
 


 

            Прокуратура просить для Порошенка арешт з 1 млрд грн застави
        

                Також сторона обвинувачення просить встановити Петру Порошенку низку адміністративних обов'язків.
            
Доповнено
 


 

            Про дефіцит газу, грошей і здорового глузду
        
Ігор Маскалевич
                                                                                                                                                            

                Як Україні пережити цю, а головне, наступну зиму?
            
 


 

            Позиція ФРН щодо постачання зброї Україні залишається незмінною – глава МЗС Німеччини
        

                За словами Бербок, Німеччина робитиме все, щоб не допустити подальшої ескалації ситуації.
            
 


 

            «Сподіваюся американські колеги цим займуться»: Лавров заявив, що США мають змусити Україну надати Донбасу «особливий статус»
        

                За версією міністра країни-агресора, для «українського режиму жодного плану «Б» бути не може».
            
Полеміка
 


 

            СБУ ліквідувала в Одесі підпільний майнінг-центр криптовалют
        

                За підрахунками правоохоронців, підпільна майнінг-ферма могла красти електроенергію на мільйони гривень. Електроживлення обладнання зловмисники здійснювали через несанкціоноване підключення до державної електромережі.
            
 


 

            Гетманцев розповів, хто проти запровадження РРО та чому такий бізнес має зникнути
        

                За його словами, ціль запровадження РРО зменшити частку тіньового бізнесу в країні.
            
 


 

            Німеччина погодилась стати одним із лідерів "Кримської платформи"
        

                Україна та Німеччина обговорили шляхи дипломатичного врегулювання агресії Росії.
            
 


 

            «Інформаційна війна»: СБУ прокоментувала слова Лукашенка про нарощування військ України біля Білорусі
        

                Заяву диктатора у СБУ назвали фейком.
            
 


 

            Вперше експедиція українських альпіністів підкорила найвищу гору Антарктиди
        

                Українці підкорили масив Вінсон, одну з найвідоміших вершин світу
            
► Відео
Фото
 


 

            Обленерго купило найдорожчий газ на ринку для своїх споживачів: останнім варто приготуватися до стрибка цін
        

                «Миколаївобленерго» купив газ по 70 гривень за куб.
            
 


 

            Держслужбовців переведуть на нові зарплати та принципи їх розрахунку: відома точна дата
        

                Конкретні фінансові розрахунки для запровадження нової системи оплати праці наразі ще не здійснювали.
            
 


 

            Нарощуючи війська біля України, Росія провокує посилення позицій НАТО — Столтенберг
        

                Генсек НАТО попередив, що на будь-яку дію РФ альянс може дати відповідну протидію.
            
 


 

            У разі вторгнення РФ в Україну будуть вжиті заходи щодо "Північного потоку-2" – глава МЗС Німеччини
        

                Процес сертифікації газопроводу поки зупинено.
            
 


 

            ДБР заперечує призначення Порошенку безкоштовного адвоката
        

                У ДБР заявили, що подібна інформація не відповідає дійсності.
            
 


 

            Економічний розрив між багатими та бідними країнами зростає — FT
        

                «Багатий світ» вкотре виявився стійкішим до економічної кризи.
            
 


 

            Пєсков озвучив позицію Кремля щодо пропозиції Зеленського щодо проведення тристоронньої зустрічі з Байденом та Путіним
        

                За словами Пєскова, не доцільно втягувати США у російсько-українські відносини.
            
 


 

            В Україну доставили протитанкові засоби з Великої Британії — відео
        

                Допомога буде використана виключно для оборонних цілей.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            США готуються оголосити про санкції проти проросійських сепаратистів в Україні
        

                Санкції мають бути прийняті на тлі візиту Ентоні Блінкена до України та Німеччини.
            
 


 

            Перед візитом в Україну Блінкен зустрівся із главою МЗС Іспанії Альваресом
        

                Під час зустрічі сторони обговорювали і ситуацію на українському кордоні.
            
 


 

            Приватбанк знову програв суд щодо повернення права власності на київський готель Мир
        

                До цього дня більшість рішень судами також приймалися не на користь банку
            
 


 

            Немає ознак, що росіяни хочуть сприяти деескалації ситуації — Пентагон
        

                Джон Кірбі заявив, що США продовжуватимуть шукати способи допомогти Україні захищати себе.
            
 


 

            У Києві планують збудувати 15-тисячну арену для проведення Євробаскету-2025
        

                Новий стадіон з’явиться біля Міжнародного виставкового центру.
            
 


 

            Канада зіграє свою роль у постачанні військового обладнання Україні — глава МЗС
        

                Нарощування військової присутності Росією навколо України є неприйнятним.
            
 


 

            Росія може атакувати Україну будь-якої миті і може бути відключена від SWIFT — Псакі
        

                У Білому домі вважають, що Росія може будь-якої миті почати атаку на Україну.
            
 


 

            "Динамо" затвердило графік товариських матчів на тренувальному зборі в Іспанії
        

                Кияни планують провести чотири поєдинки.
            
 


 

            Агресором є саме Росія — міністр оборони ФРН
        

                Ламбрехт підтримує подвійну стратегію НАТО щодо стримування та діалогу.
            
 


 

            Україна має право захищати свій суверенітет і НАТО допоможе реалізувати це право — Столтенберг
        

                У разі нападу Росії союзники України обіцяють застосувати до агресора економічні, фінансові, політичні санкції.
            
 


 

            Путін розкритикував Київ у розмові з президентом Азербайджану
        

                І похвалив Нур-Султан за "запрошення" військових РФ до Казахстану для придушення протестів.
            
 


 

            У МОЗ назвали, скільки українців отримали бустерну дозу вакцини від COVID-19
        

                Найбільше громадяни України вакцинувалися препаратом Pfizer.
            
 


 

            Україна готується до судів з Польщею, а Польща звинувачує "Укрзалізницю"-  і все через блокування вантажних перевезень
        

                Минулого року Україна вперше не отримали від Польщі жодного додаткового дозволу на вантажні перевезення.
            
 


 

            Філарет звернувся до ОАСК для відновлення УПЦ КП
        

                Філарет позивається до Державної служби з етнополітики та свободи совісті.
            
 


 

            Вовчий Місяць: якою була перша повня 2022 року
        

                Досліджуємо соцмережі.
            
► Відео
 


 

            Україна працює над облаштуванням вертолітних майданчиків на кордоні з Білоруссю
        

                Це потрібно для перекидання резерву вразі загострення ситуації на кордоні.
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            Блінкен — Лаврову: Європейську безпеку не можна обговорювати без України та країн НАТО
        

                Телефонна розмова Блінкена та Лаврова відбулася напередодні візиту держсекретаря США до Києва.
            
 


 

            Водохреща: традиції святкування в Україні
        

                Цього дня прийнято освячувати воду та купатися в ополонці.
            
 


 

            Держава може не втримати тариф на газ стабільним та підвищити їх для населення
        

                Ситуація в енергосфері України, судячи з усього, продовжує погіршуватися.
            
 


 

            Політтехнолог Уколов написав для соратників Порошенка головні тези для ефірів 17 січня: ЗМІ публікує їх
        

                Не всі вони відповідають дійсності. 
            
 


 

            В Казахстані з 19 січня скасовують режим надзвичайного стану
        

                Цей режим припинить діяти ще в семи регіонах країни.
            
 


 

            Двох тисяч імпортованих хом’яків запідозрили у Китаї в здатності передавати коронавірус людині — їх збираються вбити
        

                Не пощастило хом’ячкам, завезеним у Гонконг з Нідерландів.
            
 


 

            Більша частина українського бізнесу попередила про зростання цін: які продукти й послуги здорожчають 
        

                Серед опитаних - керівники компаній оптової та роздрібної торгівлі, сільського господарства, транспорту та зв'язку, енерго- та водопостачання, будівництва та інші.
            
 


 

            Комуналка вперто зростає, хоча тарифи формально незмінні. Але це поки що
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Чи зможе держава втримати стабільними ціни на газ?
            
 


 

            «Обговорити теми, які непокоять»: Столтенберг запросив РФ та країни НАТО провести низку зустрічей
        

                Єнс Столтенберг пояснив, що саме можна обговорити на таких зустрічах.
            
 


 

            ОБСЄ не підтвердила інформацію про витік хімікатів на Донбасі 
        

                Перевірка відбувалася з 16 по 17 січня. 
            
 


 

            Дрова б'ють історичні рекорди з підвищення ціни на аукціонах Української енергетичної біржі
        

                На біржі піднялися не лише ціни, а й кількість учасників, а також обсяги деревини, що купуються, попри здорожчання.
            
Інфографіка
 


 

            Хрещення Господнє: народні прикмети та заборони свята
        

                Цього дня не можна працювати фізично та сваритися.
            
 


 

            Використання РФ енергетики як зброї матиме наслідки для "Північного потоку-2" –  Бербок
        

                Наразі сертифікацію газопроводу призупинено.
            
 


 

            Ердоган вважає нереалістичним сценарій російського вторгнення в Україну 
        

                Він назвав нашу країну сильною державою, а РФ порадив проаналізувати ситуацію.
            
 


 

            «Тривога» стала «дитячим» словом року в 2021-му за версією Оксфордського університету
        

                До трійки лідерів також увійшли слова «виклик» та «ізоляція». 
            
 


 

            Німеччина не закривала небо для британських літаків зі зброєю для України – Міноборони Британії
        

                У Міноборони Британії пояснили, чому літаки облітали територію ФРН.
            
 


 

            Китай і Росія випробовують Європу — FT
        

                Європа проявила геополітичну слабкість.
            
 


 

            Важко не сприймати як загрозу розміщення 100 тисяч військ РФ біля кордонів України – МЗС ФРН
        

                Попри це, Німеччина відмовляється постачати зброю Україні.
            
 


 

            Гривня упала до найнижчого значення за останні 12 місяців 
        

                Інтервенції Нацбанку, що перевищили попередній тиждень у 3,3 раза, не згладили ситуації на валютному ринку.
            
 


 

            Захисник "Шахтаря" не допоможе команді до весни
        

                Сергій Кривцов отримав перелом.
            
 


 

            Футболісти "Челсі" та "Реала" без щеплень можуть не зіграти у Франції у Лізі чемпіонів
        

                Обидві команди мають зустрітися із представниками чемпіонату Франції.
            
 


 

            Є загроза фактичного приєднання ОРДЛО до Росії — Боррель 
        

                Це може відбуватися поступово. 
            
 


 

            У США підтвердили інформацію ZN.UA про візит Блінкена 
        

                Держсекретар відвідає також Берлін. 
            
Доповнено
 


 

            Україна з поразки стартувала на чемпіонаті Європи з футзалу
        

                Українці програли господарям турніру
            
 


 

            Уряд затвердив як формуватимуться підрозділи тероборони у громадах
        

                Затверджено процедуру та умови для тих, хто хоче вступити до лав тероборони.
            
 


 

            Президент Байден обговорив підтримку України із сенаторами
        

                На зустрічі з президентом були присутні як сенатори-демократи, так і сенатори-республіканці, підтверджуючи цим двосторонню підтримку Києва.
            
 


 

            Християни східного обряду 19 січня святкують Хрещення Господнє — фоторепортаж
        

                Це третє, найбільше й завершальне свято різдвяно-новорічного циклу.
            
Фото
 


 

            Зеленський звернувся до українців
        

                Президент закликав громадян не піддаватися паніці.
            
► Відео
 


 

            Стали відомі деталі переговорів Зеленського і Блінкена
        

                Україна хоче активізувати роботу всіх переговорних форматів та відкрити шлях до проведення Нормандського саміту.
            
 


 

            Резніков закликав Захід запровадити негайні санкції проти Росії — BBC
        

                На думку міністра оборони України, вторгнення Росії призведе до кровопролиття та кризи з біженцями у Європі.
            
 


 

            Прихильники Порошенка пройшли ходою від Печерського суду до Офісу Президента (фото)
        

                На Банковій активісти продовжили мітинг
            
► Відео
Фото
 


 

            СБУ викрила корупційну схему, можлива організаторка якої є представником ЮНІСЕФ в Україні
        

                Силовики не розкривають імен, але за даними джерел, на які посилаються ЗМІ, йдеться зокрема про ексзаступницю міністра соцполітики Олександру Чуркіну.
            
 


 

            "Мені більше допомагав його штаб": футболіст "Шахтаря" неоднозначно висловився про співпрацю із Шевченком
        

                Молодий гравець згадав роботу із наставником у збірній.
            
 


 

             Для повномасштабної наземної операції Росії знадобиться мільйон військових – Данілов
        

                Зараз чисельність військ РФ біля українського кордону становить 127 тисяч.
            
 


 

            Зменшено ліміт людей, які за рік можуть іммігрувати в Україну
        

                У кожної області є свій ліміт на реєстрацію іноземців і людей без громадянства.
            
 


 

            У Венедіктової готують скаргу на запобіжний захід Порошенку
        

                Суд відпустив депутата під особисте зобов’язання, прокурори просили арешт із заставою в 1 млрд грн.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            До Держдуми внесено проект звернення до Путіна щодо визнання “Л/ДНР”
        

                Ініціатором виступила КПРФ.
            
Документ
 


 

            Держсекретар США закликав комісію з відбору голови САП завершити фінальний етап конкурсу
        

                Ентоні Блінкен перебуває у Києві з робочим візитом.
            
 


 

            Єврооблігації України вистояли на фоні понижуючого "російського фактора"
        

                Минулого тижня войовнича риторика Російської Федерації обвалила котирування єврооблігацій України.
            
 


 

            Катування в «Ізоляції»: суд дав «зелене світло» екстрадиції Бражнікова
        

                Проти нього свідчили дали дев'ять колишніх в'язнів секретної донецької в'язниці.
            
 


 

            Справа Порошенка. Всередині та зовні
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Фарс замість справедливості
            
 


 

            Бензин та дизпаливо дорожчають: оптовики переглядають ціни по кілька разів на день
        

                За три дні ціни зросли на 3-4,5%, і це не межа.
            
 


 

            Усиновленнями в Україні займеться новостворена Державна служба у справах дітей
        

                У двомісячний строк має бути підготований та поданий Кабміну проєкт Положення про Державну службу України у справах дітей.
            
 


 

            У Кремлі заявили, що "не будуть атакувати та вторгатися в Україну"
        

                Росія не бачить "жодних причин для початку повномасштабної війни в Європі.
            
 


 

            США нададуть Україні додаткову допомогу у разі агресії РФ – Ентоні Блінкен
        

                Йдеться про матеріали, які допоможуть в обороні України.
            
 


 

            Помер 37-річний актор Гаспар Ульєль
        

                Після зіткнення на гірськолижному курорті
            
 


 

            США продовжать підтримувати Україну для вирішення економічних викликів – Блінкен
        

                Ентоні Блінкен перебуватиме в Києві з офіційним візитом.
            
 


 

            Кабмін змінив порядок держреєстрації й зняття з обліку автомобілів, що належали боржникам
        

                Зміни до чинного законодавства ініціював Мін'юст, оскільки на практиці сервісні центри МВС відмовляли у перереєстрації автомобілів, що були конфісковані у боржників або продані для погашення боргу.
            
 


 

            Кулеба про санкції проти РФ: Кремль має отримувати чіткі сигнали, а не щоденні погрози
        

                Нові санкції повинні охопити фінансовий, економічний, експортний сектори та інші сфери, які не потрапили під обмеження у 2014 році.
            
► Відео
 


 

            НАТО готове до подальшого діалогу з Росію, але не піде на поступки – Столтенберг
        

                Президент України обговорив із генсеком можливу  участь України в саміті НАТО.
            
 


 

            Російський клуб зганьбився, запропонувавши футболістові з Туреччини "багато Наташ"
        

                Пост практично відразу був видалений після негативних коментарів.
            
 


 

            Пільги на український газ: Кабмін вирішив підтримати підприємства із ОРДЛО та Криму
        

                До списку потрапило 585 юридичних осіб.
            
 


 

            Обвинувачення має всі підстави для подання апеляції щодо запобіжного заходу Порошенку – ДБР
        

                Лідеру "ЄС" обмежили виїзд з України.
            
 


 

            Кулеба про війну на Донбасі: «Цей конфлікт має лише одне рішення»
        

                Та Росія має продемонструвати готовність домовлятися не лише з високих трибун.
            
► Відео
 


 

            США цього року додатково виділять Україні 300 млн дол – Блінкен
        

                Блінкен перебуває в Києві з офіційним візитом.
            
Доповнено
 


 

            Бійка та молитви: як кияни Водохреще відзначали - фото
        

                Цього року у столиці обладнали 15 місць для купання
            
► Відео
Фото
 


 

            Державіаслужба затвердила перелік курортів, до яких літатимуть чартери влітку 2022 року
        

                Загалом перелік включає 29 країни та 96 курортних міст.
            
 


 

            У восьми областях оголошено штормове попередження через хуртовини та сильний вітер
        

                Пориви вітру сягатимуть до 20 м/с.
            
 


 

            Собор Іоанна Предтечі: заборони свята та народні прикмети
        

                Цього дня не можна приймати подарунки від незнайомих людей.
            
 


 

            Після успіху «Гри в кальмара» Netflix випустить ще 25 корейських серіалів
        

                Серіал «Гра в кальмара» зібрав 1,6 млрд годин перегляду – це рекорд для Netflix.
            
 


 

            Захист оскаржить рішення суду щодо обмеження виїзду Порошенка за межі України - адвокат
        

                Лідеру "ЄС" суд обрав особисте зобов'язання.
            
 


 

            Верховна рада візьметься за розслідування тендерної монополії «компаній Кміта» на годуванні в’язнів 
        

                Чиновники Мін'юсту віддали монополістам майже 15 млрд грн, хоч замовлені продукти коштують удвічі дешевше.
            
 


 

            Кабмін погодив "Укравтодору" багатомільярдні держгарантії на виплату кредитів 
        

                Мова йде про кредити, які залучаються на період до 15 років.
            
 


 

            Ізраїль закликав своїх громадян терміново заповнити "екстренні анкети"
        

                Нібито на випадок "кризової ситуації".
            
 


 

            Лунін допоміг "Реалу" вийти до чвертьфіналу Кубку Іспанії
        

                Голкіпер пропустив гол, але мадридці зуміли обіграти "Ельче".
            
 


 

            Україна братиме участь у сертифікації "Північного потоку-2" — Міненерго
        

                Офіційну позицію озвучили Україні у Єврокомісії.
            
 


 

            Клуб УПЛ уперше в історії підписав футболіста збірної Уганди
        

                Фарук Мія виступатиме за "Львів".
            
 


 

            Суд у Києві почав розгляд справи «символу суддівської корупції» часів Януковича
        

                Артуру Ємельянову загрожує до десяти років ув’язнення.
            
Коментар ZN
 


 

            США прямо звинуватили Росію у спотворенні історії
        

                Держдеп перерахував приклади явного історичного ревізіонізму.
            
 


 

            Глава "Газпрому" Міллер завдяки Путіну став Героєм праці Росії
        

                Труди Міллера оцінив указом господарь Кремля.
            
 


 

            Нові супутникові знімки демонструють збільшення кількості військової техніки РФ біля українскького кордону
        

                На супутникових знімках видно російські війська, дислоковані у трьох точках на заході Росії, неподалік кордону з Україною. Найближча - в 13 км.
            
► Відео
 


 

            Лукашенко готує в Білорусі референдум, що забезпечує йому недоторканність
        

                До Конституції республіки готують зміни, які забезпечать президентові абсолютну невинність за будь-які злочини.
            
 


 

            Світова прем’єра українського фільму «Клондайк» відбудеться на кінофестивалі «Санденс» у США
        

                Сюжет фільму пов’язаний із збиттям Боїнгу над Донбасом у 2014 році.
            
 


 

            Торішні 3D-візуалізації Палацу Путіна виявилися реальністю: команда Навального показала реальні фотографії з будівництва під Геленджиком
        

                Порівнюємо «як думали буде» і «як є насправді»
            
► Відео
Фото
 


 

            У ЮНІСЕФ відреагували на скандал із  фальшуванням ковід-сертифікатів у Києві
        

                До схеми може бути причетна координаторка Фонду Олександра Чуркіна.
            
Доповнено
 


 

            Конгрес США розгляне "Закон про відповідальність Путіна"
        

                Законопроект визнає Росію країною-спонсором тероризму.
            
Документ
 


 

            В столиці поліція затримала росіянина, який перебуває під санкціями РНБО
        

                Уродженця Дагестанської Республіки екстрадують до Росії.
            
 


 

            Вперше двох українців судитимуть за порушення авторських прав відомої американської кінокомпанії
        

                Як вважають позивачі, кінокомпанії Universal завдано збитків на суму близько 400 тис. грн.
            
 


 

            У Києві «мінували» Офіс президента
        

                Правоохоронці вже перевірили Банкову.
            
 


 

            Instagram почав тестувати платні підписки
        

                У цій соцмережі й так вже деякі заробляють мільйони, проте тепер адміністрація вирішила налагодити процеси офіційно. Хоча в першу чергу це збільшить прибуток самого Instagram, у багатьох блогерів з'явиться легший і чесний спосіб заробітку.
            
 


 

            Влада США ввела санкції проти чотирьох українців, серед них Тарас Козак 
        

                Їх звинувачують у "дестабілізації ситуації в Україні". 
            
Доповнено
 


 

            Підготовка до промислового безвізу: місія ЄС перевіряє в Харкові відповідність українських кілограмів європейським
        

                Попередня оціночна місія  здійснюється перед тим, як буде зроблено офіційну оцінку з метою початку переговорів щодо промислового безвізу.
            
 


 

            Курс гривні, інфляція, ріст ВВП та тарифи — головне з брифінгу НБУ
        

                У НБУ не порадували прогнозами на 2022 рік. 
            
 


 

            США готові допомагати роботі нормандського формату
        

                Цей формат не передбачає участі Штатів у переговорах між сторонами.
            
 


 

            Справа Катерини Гандзюк: суд залишив Мангера під вартою
        

                Апеляційний суд відхилив скаргу адвокатів Владислава Мангера.
            
 


 

            Зеленський відповів на останню заяву Байдена: "Незначних агресій не буває"
        

                Він нагадав, що жертви у вигляді людських життів також не можуть бути незначними. 
            
 


 

            Як Велике будівництво стало великим крадівництвом
        

                Чому кожна гривня, вкладена у «Велике будівництво» мала принести економіці п’ять гривень, а принесла – лише 96 копійок
            
 


 

            У разі нападу РФ на Україну санкції Заходу будуть скоординованими – Держсекретар США
        

                Ентоні Блінкен планує провести 21 січня переговори із главою МЗС Росії.
            
 


 

            Вартість новобудов у Києві може зрости: забудовникам підвищують орендну плату за землю до 100 разів
        

                Фактично нові ставки орендної плати вплинуть саме на киян, для яких податкові ініціативи влади міста обернуться зростанням ціни квадратного метра.
            
 


 

            Суддя, який оголосив запобіжний захід Порошенку, пішов у відпустку 
        

                Коли він повернеться до роботи - невідомо. 
            
 


 

            ВРП схвалила відставку двох членів: пояснюємо, як це вплине на роботу судової системи
        

                Рада не зможе працювати за відсутності кворуму, а зупинка її роботи підважить важливі кадрові й фінансові процеси.
            
Доповнено
 


 

            Український боєць проведе дебютний бій у UFC
        

                Ігор Потєря виступить на UFC 272.
            
 


 

            Латвія готова надати Україні «летальну та не летальну продукцію» – голова Міноборони
        

                Латвійський міністр оборони розкритикував країни ЄС, які поводяться стримано щодо постачання Україні озброєнню.
            
 


 

            Як Білий дім відповів Кремлю: навіщо Блінкен приїздив до Києва
        
Олександр Хара
                                                                                                                                                            

                Сполучені Штати вибудовують стратегію стримування Росії
            
 


 

            ЄС запровадить масивні економічні санкції у разі нападу РФ на Україну – голова Єврокомісії
        

                Урсула фон дер Лайєн заявила, що Україна має право на власні рішення.
            
 


 

            Кулеба відповів на слова Байдена про "невелике вторгнення" РФ 
        

                Глава МЗС попередив, що наша країна не буде "знову платити кров’ю своїх громадян за нездатність партнерів швидко і чітко робити висновки". 
            
 


 

            У Тихому океані знайшли величезний кораловий риф, який ще не встиг постраждати від людей
        

                У коралових рифах мешкають близько 25% морських видів - так зараз вважають вчені.
            
► Відео
 


 

            Нацбанк підняв облікову ставку та пообіцяв посилити монетарну політику
        

                Облікова ставка зросла на 10%.
            
 


 

            У Кремлі бурхливо відреагували на заяву Байдена про відлучення російських банків від долара
        

                У Росії знову говорять про «громадянську війну» в Україні.
            
 


 

            ВС поставив крапку в правових суперечках щодо вакцинації працівників: до чого готуватися з 31 січня
        

                31 січня набуває чинності наказ МОЗ. До цієї дати слід отримати хоча б одну дозу вакцини від COVID-19.
            
 


 

            Кузін: «Наявність антитіл не означає, що людина має повністю сформований імунітет від COVID-19»
        

                Головний санітарний лікар зазначив, що у багатьох тих, хто переніс COVID-19, взагалі не виявили антитіл. 
            
 


 

            Зеленський очікує від переговорів з Росією деескалації ситуації на кордоні та Донбасі
        

                Президент також заявив, що безпека у Європі не можлива без відновлення територіальної цілісності та суверенітету України.
            
 


 

            ЄС не може визначити «масштаб» агресії Росії для запровадження санкцій — FT
        

                Деякі країни блоку не поспішають реагувати на «гібридні» атаки РФ проти України.
            
 


 

            Навчання НАТО у Середземному морі та прибуття туди авіаносця не пов'язані з агресією Росії
        

                Нібито все було заплановано ще 2020 року.
            
 


 

            США для допомоги Україні використовуватимуть власні резерви Міністерства оборони — CNN
        

                Перші п'ять гелікоптерів Мі-17 вже в Україні.
            
► Відео
 


 

            Атака на Україну ще більше ізолює Росію від решти світу — Пентагон
        

                У Росії не так багато "друзів".
            
 


 

            Канцлер ФРН відмовився від зустрічі з Байденом для обговорення України — ЗМІ
        

                Німеччина послідовно продовжує демонструвати максимально проросійську лінію поведінки.
            
 


 

            Британія розглядає можливість створення потрійного союзу з Україною та Польщею
        

                Ініціатива належить главі британського зовнішньополітичного відомства Ліз Трасс.
 
            
► Відео
 


 

            У середині лютого очікується пік поточної хвилі COVID-19 — Ляшко
        

                Міністр вважає, що найближчим часом у "червону" зону можуть увійти Рівненська та Чернівецька області.
            
 


 

            Балтійські країни отримали дозвіл відправити в Україну комплекси Javelin та Stinger
        

                Зброю терміново відправляють до України.
            
 


 

            У Бразилії 15-річний футболіст забив неймовірний за красою гол
        

                Гравцю вдався божевільний удар.
            
► Відео
 


 

            "Енергоатом" чекає на рішення інспекції для запуску сховища відпрацьованого ядерного палива
        


 


 

            Більшість псевдоповідомлень про мінування об'єктів надходять із тимчасово окупованих територій, або з Росії — Монастирський
        

                На думку глави МВС, це безпосередньо пов'язано з активізацією гібридної війни проти України.
            
 


 

            США обмірковують можливість евакуації з України членів сімей своїх дипломатів — Bloomberg
        

                У київському посольстві США зараз працюють близько 180 американських громадян.
            
 


 

            Таїланд спрощує правила в'їзду: як діятиме програма Test & Go
        

                Програму планують відновити із лютого.
            
Доповнено
 


 

            Лунін може перейти з "Реала" до топ-клубу АПЛ - ЗМІ
        

                Українського воротаря хоче бачити у себе "Ліверпуль".
            
 


 

            На київському вокзалі встановлюють малопотужний ескалатор: валізи доведеться тягати сходами (фото)
        

                Новий ескалатор зможе за 30 років роботи підняти вдвічі менше пасажирів, ніж старий підняв за 20.
            
 


 

            Історичний музей у Нью-Йорку прибрав пам'ятник Теодору Рузвельту через ознаки расизму - відео
        

                Статуя простояла біля музею 82 роки.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" віддало півзахисника в оренду угорському клубу
        

                Богдан Лєднєв виступатиме за "Фехервар".
            
 


 

            У ОП та Мінфіні готові до дефолту Держзернової корпорації, у держбюджеті є гроші для виплати боргу китайцям – ЗМІ
        

                Є кілька сценаріїв розвитку подій.
            
 


 

            Україна отримає від Канади 120 млн доларів допомоги — Зеленський 
        

                Він нагадав, що саме від сили нашої держави залежить європейська безпека. 
            
 


 

            Стала відома підсумкова заявка збірної України на Олімпіаду-2022 у Пекіні
        

                Ігри стартують уже на початку лютого.
            
 


 

            У Зеленського пояснили його слова про окупацію Харкова 
        

                В ОП вважають, що ЗМІ "висмикнули цю фразу" з контексту. 
            
 


 

            Болгарія відповіла на вимогу Росії вивести з країни сили НАТО 
        

                Там нагадали, що стосовно всіх країн-членів Альянсу стаття про колективну оборону діє однаково. 
            
 


 

            Хто зайвий на ринку праці?
        
Тетяна Кириленко
                                                                                                                                                            

                Цьогоріч є підстави сподіватися, що бізнеси розширюватимуться, вакансій побільшає, а зарплати зростуть
            
 


 

            Росія вже давно готується до нових санкцій Заходу — FT
        

                Кремль упевнений, що російська економіка витримає будь-які санкції.
            
 


 

            У КМДА вважають, що підприємства мають подбати про співробітників та рекомендували перевести їх на віддалення
        

                Міська влада готується до нового зростання захворюваності на коронавірус.
            
 


 

            Терехов відповів на припущення Зеленського щодо окупації Харкова 
        

                Він запевнив, що місто готове "дати тверду відсіч потенційному загарбникові". 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Оголошено склад збірної України з біатлону на Олімпіаду-2022 у Пекіні
        

                Список затверджено остаточно.
            
 


 

            Івано-Франківська область першою в 2022 році перейде в червону зону поширення COVID-19
        

                В Україні розпочався спалах коронавірусної хвороби із епіцентром у Західній Україні.
            
Доповнено
 


 

            Глава Федерації боксу України назвав росіян та українців "єдиним народом"
        

                Функціонер потрапив у черговий скандал.
            
► Відео
 


 

             Регулювання цін на продукцію знищує малий бізнес
        

                Невеликі постачальники та магазини не зможуть конкурувати з великим бізнесом.
            
 


 

            США не обговорюватимуть із РФ принцип «відчинених дверей» НАТО – Блінкен
        

                Держсекретар США зазначив, що держави не можуть диктувати іншим країнам їх вибір та їхню політику.
            
 


 

            В Україні запустили чат-бот “Спитай Гриця”, який допоможе отримати всі вигоди від програми “Доступні ліки”
        

                "Доступні ліки" — це програма відшкодування вартості лікарських засобів. У 2021 році програма була розширена і зараз нею охоплені 354 препарати для лікування.
            
 


 

            США наступного тижня можуть передати Росії перелік своїх "побоювань та ідей" – Блінкен
        

                Штати готові до нових переговорів із РФ.
            
 


 

            Завдяки вакцинації Кличко швидко одужав після другого зараження COVID-19
        

                На одужання меру знадобилося лише п’ять днів.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" наляканий можливим вторгненням Росії в Україну
        

                Жуніор Мораєс повідомив, що моніторить ситуацію через українських гравців.
            
 


 

            The Economist проаналізував, чи дійсно обов'язкова вакцинація ефективна
        

                Досвід деяких країн свідчить про ефективність такого підходу.
            
 


 

            Держсекретар США вважає можливими переговори з РФ щодо безпеки, за умови деескалації в районі України
        

                Ентоні Блінкен заявив, що неможливо нічого вирішувати щодо України без самої України.
            
 


 

            Через цінове регулювання бізнес може відмовитися продавати певні товари
        

                Рішення влади може спровокувати дефіцит деяких товарів.
            
 


 

            «Гарантії безпеки» РФ: Лавров стверджує, що почув від Блінкена попередню реакцію
        

                У Женеві відбулася зустріч Ентоні Блінкена та Сєргєя Лаврова.
            
 


 

            ОГП оскаржив запобіжний захід Порошенка 
        

                Там вимагають його зміни на тримання під вартою з можливістю внесення застави. 
            
 


 

            В Україні нарешті запускається державна цифрова мультиканальна телемережа, що покриє всю країну
        

                Ідеї побудови Multiplex в Україні вже понад 20 років, проте це питання мало політичні мотиви, суб’єктивне й об’єктивне підгрунтя. І зрештою не було реалізоване.
            
 


 

            Подати річну декларацію підприємцям відтепер можна у додатку “Дія” — Федоров
        

                Послуга доступна для фізичних осіб-підприємців 1-3 груп.
            
 


 

            Головнокомандувач ВМС Німеччини Шенбах подав прохання про відставку
        

                Рішення віцеадмірала продиктоване дипломатичним скандалом із Києвом, після його висловлювань про неможливість повернути тимчасово окупований Крим до складу України.
            
 


 

            Німецький віце-адмірал Шенбах вибачився за свої слова про Крим
        

                Міноборони Німеччини відхрестилося від висловлювань свого віце-адмірала вимагаючи від нього пояснень.
            
 


 

            У Німеччині футболіст забив гол після неймовірного пасу рабоною
        

                Фантастичне взяття воріт із Бундесліги.
            
► Відео
 


 

            Мессі образив легенду англійського футболу у Instagram
        

                Аргентинець не зміг прийняти критику на свою адресу.
            
 


 

            Посол Мельник зробив кроки для зміни позиції Німеччини щодо України
        

                Дипломат продовжив інформаційну кампанію з метою змінити позицію Німеччини щодо українського кейсу.
            
 


 

            Кулеба: «Росія вже ніколи не захопить Україну несподівано»
        

                Глава МЗС заявив, що Україна внутрішньо стала сильнішою.
            
 


 

            Серія псевдомінувань в Україні є спланованою атакою РФ – ДСНС
        

                З початку 2022 року рятувальники отримали 339 недостовірних повідомлень про мінування.
            
 


 

            Народжені в Україні?
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Близько 200 тисяч дітей, народжених на непідконтрольних територіях і в Криму, відсвяткували Новий рік без українського свідоцтва про народження.
            
 


 

            Порошенко хоче об'єднатися з чинною владою: "Закликаю до символічного акту, який нам треба підписати"
        

                Але це швидше гра на публіку, аніж реальні наміри.
            
 


 

            В Офісі президента озвучили дату зустрічі радників лідерів нормандської четвірки
        

                Місце проведення зустрічі нині не відоме.
            
Доповнено
 


 

            Україна може попросити допомоги у Британії в разі російського вторгнення – Пристайко
        

                Йдеться, зокрема, про британських військовослужбовців на території України.
            
 


 

            Яценюк від імені Київського безпекового форуму вимагає від влади припинити переслідування опозиції
        

                Формується антивладна коаліція?
            
 


 

            Прямий діалог Зеленського та Путіна не підтримує Москва — посол 
        

                Україна тим часом не припиняє свої закликів до Німеччини щодо постачання оборонного озброєння. 
            
 


 

            Заяви Німеччини  розчаровують та не відповідають поточній безпековій ситуації в Україні – Кулеба
        

                Йдеться, зокрема, про відмову постачання зброї та безперспективності повернення Криму Україні.
            
 


 

            Дефіцит сну негативно впливає на ходу — The Guardian
        

                До списку негативних наслідків недосипання додався ще один пункт.
            
 


 

            МЗС відреагувало на заяву командувача ВМС Німеччини щодо неповернення Криму Україні
        

                Україна вимагає від Німеччини публічного спростування інформації.
            
 


 

            Сі Цзіньпін міг скорегувати "графік" Путіна щодо вторгнення в Україну через Олімпіаду — Bloomberg
        

                Пекін хоче уникнути участі в дипломатичній боротьбі, пояснюють журналісти. 
            
 


 

            Постачання зброї  Україні зараз марні – міністерка оборони Німеччини
        

                За словами Ламбрехт, РФ не має права вето щодо вступу будь-якої країни до НАТО.
            
 


 

            Експосол США: «Путін та його оточення бояться нових санкцій»
        

                Гербст виступив за запровадження санкцій до початку нової агресії від Росії.
            
 


 

            Полярники в Антарктиді створили "живий ланцюг" Соборності 
        

                Так вони вирішили долучитися до традиційної всеукраїнської акції. 
            
Фото
 


 

            Цивілізація дефіциту людяності*
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Наше усвідомлення світу змінює світ.
            
 


 

            У Сербії група осіб готувала замах на президента Вучича
        

                МВС країни заявило, що за підготовкою до вбивства глави держави стоїть громадянин Чорногорії.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Відключення РФ від SWIFT не є найдієвішим заходом в разі вторгення РФ в Україну – глава МЗС Німеччини
        

                За словами Бербок, країни ЄС вивчають,  які саме економічні та фінансові санкції проти РФ завдадуть удару по її економіці.
            
 


 

            Крим не повернеться Україні, Путін заслуговує на повагу, а Грузії немає місця в НАТО: глава ВМС Німеччини зробив низку заяв
        

                При цьому він погоджується, що РФ не можна давати права голосу в Альянсі. 
            
 


 

            В Україні темпи вакцинації населення впали на 70%: захворюваність на COVID-19 зростає
        

                Добові госпіталізації  за тиждень зросли на 40%.
            
 


 

            CNN розповідає, як замінити шкідливі звички корисними
        

                Закріпити корисні звички простіше, ніж здається.
            
 


 

            За три місяці в Південному океані українські вчені ідентифікували та занесли в міжнародний реєстр більше 200 горбатих китів
        

                Їхнє дослідження відкриває нові можливості у вивченні популяцій цих тварин та шляхів їхньої міграції для дослідників з усього світу.
            
Фото
 


 

            Зірковий новачок "Шахтаря" визначився з ігровим номером
        

                Бразилець гратиме за донецький клуб.
            
 


 

            США просять Росію не публікувати їх відповідь на "гарантії безпеки" — WP
        

                Там сподіваються, що лист прочитає Путін - єдина "людина, яка у РФ ухвалює рішення". 
            
 


 

            В "помаранчевій" зоні збільшилась кількість областей
        

                В Україні зростає захворюваність на COVID-19.
            
 


 

            США можуть почати евакуацію сімей дипломатів наступного тижня, Україна поінформована — CNN
        

                Йдеться про другорядних співробітників посольства разом із сім'ями. 
            
 


 

            Українська пара пробилася до третього раунду Australian Open
        

                Останні українки продовжують боротьбу на турнірі Великого шолома.
            
 


 

            Клуби-учасники Ліги чемпіонів суттєво збільшать свої доходи через зміну формату турніру
        

                В УЄФА сподіваються на велике зростання фінансів.
            
 


 

            "Ковідна тисяча": що не зможуть купити пенсіонери в аптеці
        

                Не всі аптечні товари можна буде купувати.
            
 


 

            У 2022 році світ постане перед п'ятьма основними загрозами — ООН 
        

                Для вирішення цих проблем усі повинні об'єднатися. 
            
 


 

            Реакція на події в Криму: Румунія відповіла на вимогу Росії вивести з країни сили НАТО
        

                Агресія РФ триває й сьогодні, поки Захід намагається розпочати конструктивний діалог. 
            
 


 

            У Пенсійному фонді нагадали, за рахунок якого нюансу можна збільшити страховий стаж
        

                Період навчання можна включити до стажу.
            
 


 

            Чому нормальні люди йдуть у вчителі — чесна розповідь українського вчителя
        
Михайло Девдера
                                                                                                                                                            

                Жаль чиновників, які так і не збагнули очевидних істин
            
 


 

            Синоптики обіцяють в Україні снігопади та ожеледицю
        

                Температура вдень опуститься до 4-х морозу.
            
 


 

            Лавина накрила туристів у Закарпатті: врятували всіх, але одна людина постраждала
        

                Травмований турист сам звернувся до медиків.
            
 


 

            В Україну прибув черговий літак із 80 тоннами зброї зі США
        

                Озброєння Штати спрямовують для посилення обороноздатності України.
            
 


 

            Шевченко погодився очолити збірну Польщі - ЗМІ
        

                Український фахівець погодив умови контракту.
            
 


 

            Усі санкції проти РФ матимуть наслідки для ФРН — Шольц
        

                Канцлер Німеччини пропонує принцип пропорційності.
            
 


 

            Зеленський звернувся до українських олімпійців перед зимовими Іграми у Пекіні
        

                Президент України зазначив, що спортсменів підтримуватиме вся країна.
            
► Відео
 


 

            Інформація про виток даних з порталу "Дія" не відповідає дійсності — поліція
        

                Появу такого оголошення одразу почали пов'язувати із кібератакою на державні вебресурси.
            
 


 

            «СкажиУкраїні_ТАК»: у Києві відбулася акція з протидії російській агресії
        

                До неї долучились українці в інших містах і куточках світу.
            
Фото
 


 

            Росія оскаржуватиме рішення голландського суду про передачу «скіфського золота» Україні
        

                РФ має час на апеляцію до 26 січня 2022 року.
            
 


 

            Франція не чекає на військовий конфлікт між Росією та Україною — французький держсекретар
        

                Париж закликає ЄС бути готовим негайно відреагувати санкціями у разі загострення ситуації.
            
 


 

            Президент Вірменії подав у відставку
        

                Саркісян вважає, що голова держави не має реальних інструментів впливу на внутрішню та зовнішню політику.
            
Доповнено
 


 

            У Зеленського оцінили шанси Мураєва стати «прем'єр-міністром» України
        

                Сам політик стверджує, що Кремль має на прикметі «іншого кандидата».
            
 


 

            У Брюсселі поліція розігнала протести антивакцинаторів
        

                Недільна акція протесту антиприщепників зібрала близько 50 тисяч людей.
            
► Відео
 


 

            Збірна України з футзалу розгромила Сербію на Євро-2022
        

                Українці реабілітувалися після поразки у першому турі.
            
 


 

            В Палаті представників Конгресу США представлений новий законопроект із захисту суверенітету України
        

                Якщо документ отримає підтримку від двох палат Конгресу США, то він надійде на підпис президенту Джо Байдену.
            
 


 

            Олігархи зрадіють монопольній реформі АМКУ
        
Агія Загребельська
                                                                                                                                                            

                Як проводять антимонопольну політику Байден і Зеленський
            
 


 

            Папа Римський закликав молитися за мир в Україні
        

                Папа Римський закликає українських політиків до єдності.
            
 


 

            ВАКС знову розглядатиме «справу Томіленка»: САП подала апеляцію
        


 


 

            Як у Києві святкували День Соборності України: фоторепортаж
        

                Про важливість єднання українцям варто пам’ятати і зараз.
            
Фото
 


 

            Австрія підтримує жорсткі санкції ЄС проти Росії, але не щодо "Північного потоку-2"
        

                Глава МЗС Австрії вважає, що постачання російського природного газу не повинні підпадати під санкції ЄС.
            
 


 

            Збірна України увійшла до топ-10 чоловічої етафети на етапі Кубка світу з біатлону
        

                Українці використали 11 додаткових патронів.
            
 


 

            Росія у хамській манері запропонувала Британії «зайнятися історією»
        

                Москва показово заперечує плани насадження в Україні маріонеткового уряду на чолі з Євгеном Мураєвим.
            
 


 

            CNN розповідає, як стати емоційно стійким
        

                Стійкість допоможе знайти вихід зі складних ситуацій.
            
 


 

            Шевченко залишається пріоритетним варіантом для збірної Польщі – ЗМІ
        

                Український фахівець може прийняти команду наприкінці січня.
            
 


 

            У Нігерії заарештовано учасників BEC-угруповання SilverTerrier
        

                Затримана група хакерів причетна до атак більш ніж на 50 тисяч цілей.
            
 


 

            Як сицилійський гепард став леопардом, але від того нічого не змінилося
        
Олег Супруненко
                                                                                                                                                            

                Єдиний роман Джузеппе Томазі ді Лампедуза тричі видавався українською, але дуже відомим не став
            
 


 

            Український екс-чемпіон світу проведе перший бій з 2020 року
        

                Віктор Постол повернеться на ринг у США.
            
 


 

            UFC 270: Нганну захистив титул у бою з Ганом, Морено втратив пояс
        

                У США пройшов черговий турнір промоції.
            
 


 

            Представники "Талібану" прибули до Європи для проведення переговорів із західними країнами.
        

                Таліби сподіваються зміцнити зв'язки із європейськими країнами шляхом дипломатії. Заплановані зустрічі відбудуться на високому рівні з європейськими дипломатами.
            
 


 

            Посол України закликав Німеччину не обмежуватися відставкою віце-адмірала Шенбаха
        

                Берліну варто змінити політику щодо Києва, щоб компенсувати репутаційні втрати, вважає Мельник.
            
 


 

            У Польщі ввели режим кіберзагрози
        

                Польський уряд пішов на ці заходи у зв'язку з останніми кібератаками в Україні.
            
 


 

            Продуктивність на роботі залежить від якості сну — BBC
        

                Як правильна гігієна сну може допомогти боротися з емоційним вигоранням?
            
 


 

            У Чорному морі горить російський танкер із мазутом на борту
        

                На борту танкера знаходиться 700 тонн мазуту.
            
 


 

            Помер співорганізатор і директор фестивалю «Червона Рута» Тарас Мельник
        

                Причина смерті митця не повідомляється, однак нещодавно він важко перехворів на ковід.
            
 


 

            В Україні побільшало хворих на ковід дітей
        

                Штам «Омікрон», появу якого вже зафіксували у нашій країні, легше вражає молодь.
            
 


 

            Як найкраще імітувати досягнення і уникнути особистого зростання
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Шкідливі поради
            
 


 

            Розвідка США підтверджує інформацію британського МЗС щодо планів Росії — CNN
        

                Сполучені Штати мають інформацію, що Росія після вторгнення та окупації України розраховує встановити в Києві проросійський уряд.
            
 


 

            Ми знаємо, де взяти зброю для свого захисту — Кулеба 
        

                Глава МЗС розповів про реакцію України на німецьку заборону щодо постачання зброї.
            
► Відео
 


 

            Після вторгнення Росія хоче бачити на чолі України Мураєва — МЗС Британії
        

                Міністерство закордонних справ Великої Британії опублікувало інформацію щодо планів Росії.
            
 


 

            Карантин в Україні: як змінилися основні правила
        

                Невакциновані громадяни можуть безперешкодно відвідувати лише деякі організації.
            
 


 

            Блінкен підтримав заклик українського МЗС
        

                Держсекретар запевнив Україну у підтримці Штатів.
            
 


 

            Арахамія назвав причину відкликання Кабміном законопроєкту проти якого різко виступав Путін
        

                Документ слід доопрацювати з урахуванням проведення переговорів у нормандському форматі.
            
 


 

            "Шахтар" розгромив австрійців у першому матчі на тренувальному зборі в Туреччині
        

                "Гірники" першими пропустили, але потужно провели кінцівку зустрічі.
            
► Відео
 


 

            Легіонер "Динамо" не прибув до команди після відпустки і буде оштрафований - Циганик
        

                Ерік Рамірес вирішив затриматись у збірній Венесуели.
            
 


 

            "Шахтар" хоче натуралізувати бразильського футболіста - Циганик
        

                "Гірники" розглядають такий варіант щодо Алана Патріка.
            
 


 

            За ковідну тисячу можна буде оплатити комунальні послуги — Зеленський
        

                Програму "єПідтримка" адаптують до потреб літніх людей.
            
► Відео
 


 

            Лінія оборони Європи проходить у Нью-Йорку — заява українських тінейджерів
        

                Підростаюче покоління молодих українців записало відеозвернення.
            
► Відео
 


 

            Головний тренер збірної України Петраков пройде стажування в італійському клубі
        

                Cпеціаліст відвідає "Аталанту" Руслана Малиновського.
            
 


 

            За бустерну дозу від коронавірусу будуть доплачувати ще по 500 гривень — Зеленський
        

                Програму "єПідтримка" будуть розширювати одразу у кількох напрямках.
            
► Відео
 


 

            В Україні лише 73,3% дітей віком до 1 року отримали повний курс щеплення від поліомієліту
        

                З 1 лютого стартує кампанія щеплення від поліо тих дітей, які не мають необхідної кількості доз.
            
 


 

            Ми не бачимо активного виїзду з країни співробітників диппредставництв — Данілов
        

                Секретар РНБО закликає не піддаватися паніці.
            
► Відео
 


 

            Данілов після засідання РНБО: «Сьогодні в Україні немає причин для паніки»
        

                За словами секретаря РНБО, ситуація зараз складна, але контрольована.
            
 


 

            Кадиров хоче "забрати Україну, ввести війська і навести там порядок"
        

                Одіозний глава Чечні відзначився черговою "гучною" заявою.
            
► Відео
 


 

            Загроза вторгнення РФ: реакція народних депутатів України
        

                Під час погоджувальної ради ситуацію прокоментували не лише представники керівництва Верховної Ради, а й представники фракцій та груп.
            
 


 

            Археологи знайшли в найдавнішому місті Нідерландів римську чашу з кольорового скла
        

                Вік чаші оцінюється у 2000 років.
            
 


 

            Адвокат Новіков заявив про виклик Порошенка та Медведчука на перехресний допит, ДБР спростовує
        

                П’ятого президента підозрюють у держзраді у зв’язку із потенційним сприянням закупівлі вугілля на окупованих територіях.
            
 


 

            Гривня впала на закритті міжбанку
        

                На 24 січня Національний банк не змінив офіційний курс гривні до долара, проте вже на 16:59 середні курси валют на міжбанку стрімко обвалилися.
            
 


 

            Ще одна категорія українців зможе витратити "ковідну тисячу" на ліки
        

                З 24 січня люди старше 60 років зможуть витратити тисячу від держави на ліки.
            
 


 

            "Нафтогаз" повертається до купівлі імпортного газу
        

                У лютому та березні планують купувати мінімальні обсяги газу.
            
 


 

            Кабмін збереться сьогодні на позачергове засідання
        

                Йтиметься про законопроєкт щодо перехідного періоду.
            
Доповнено
 


 

            Новий голова “партії Меркель” виступив за надання німецької зброї Україні
        

                Мерц був одним із ключових критиків Меркель.
            
 


 

            "Укрзалізниця" заборонила транзит російського вугілля територією України
        

                У листопаді РФ практично заблокувала транзит казахстанського вугілля для України.
            
 


 

            Вийшов тизер мультфільму «Піноккіо» Гільєрмо дель Торо
        

                Цвіркуна у картині озвучив Юен МакГрегор.
            
► Відео
 


 

            ПАРЄ закликає Росію до деескалації ситуації біля кордону України
        

                Через дії РФ ситуація загострюється не лише в Україні, а й у всій Східній Європі.
            
 


 

            Радник Байдена з нацбезпеки та керівник ОП обговорили виклики в галузі безпеки навколо України
        

                Вони обговорили внутрішньополітичну ситуацію в Україні.
            
 


 

            ЗМІ: Недобросовісні фермери загрожують існуванню аграрних розписок – свідомо не виконують умови і захищаються судами
        

                А перелік справ становить понад 300 сторінок
            
 


 

            Штам "Омікрон" виявили в 17 областях України
        

                Наразі новий штам коронавірусу не домінує в країні.
            
 


 

            «Хаббл» зробив знімок галактик, що нагадують космічний корабель із «Зоряного шляху»
        

                Взаємодія між галактиками надала їм химерної форми.
            
 


 

            Російський Центробанк припинив купівлю валюти на тлі обвалу рубля
        

                Російський рубль обвалився на фоні геополітичної напруженості.
            
 


 

            Акції найбільших російських компаній за день подешевшали на 7-11%
        

                Експерти не прогнозують стабільності для російських акцій.
            
 


 

            США готуються регулювати криптовалюту - Bloomberg
        

                Адміністрація Джо Байдена доручила федеральним регуляторам оцінити ризики та переваги цифрових активів
            
 


 

            Астрономи помітили «зодіакальне світло» на трьох екзопланетах
        

                Відкриття може допомогти у розумінні формування інших планетних систем.
            
 


 

            Порошенку закидають порушення запобіжного заходу, політик киває на Зеленського 
        

                У ДБР стверджують, що підозрюваний у «вугільній справі» досі не здав закордонні паспорти.
            
 


 

            Промоутер Усика підтвердив переговори з Ф'юрі щодо можливого бою
        

                Представник українця зазначив, що контракт на поєдинок наразі не підписано.
            
 


 

            Дружба проти Путіна
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Україна, Велика Британія і Польща створюють нове об'єднання
            
 


 

            Запаси газу в Європі та Україні перебувають на "історичних мінімумах" – Газпром
        

                У Москві кажуть, що на сьогодні запаси у ПСГ України "провалилися" вже нижче за 12 млрд куб. м.
            
 


 

            У Раді зареєстрували звернення до міжнародної спільноти щодо неприйнятності військового шантажу України з боку РФ
        

                Руслан Стефанчук обіцяв, що звернення розглянуть вже 25 січня.
            
Документ
 


 

            Зі скандального наказу Мінагрополітики щезли майже 300 претендентів на пільговий газ, включаючи компанію Фірташа
        

                Після скандалу, який вибухнув на початку січня через перший варіант наказу, міністерство мовчки внесло до нього зміни. 
            
 


 

            У світі нині спостерігаються ідеальні умови для появи нових штамів  – ВООЗ
        

                Голова ВООЗ заявив, що людству належить навчитися жити з COVID-19.
            
 


 

            Ціни на газ у Європі можуть зрости вище максимуму 2021 року через "Північний поток 2" — Bloomberg
        

                Ціни зростуть, якщо буде запроваджено санкції проти «Північного потоку 2».
            
 


 

            Тетянин день: народні прикмети та заборони свята
        

                Цього дня вшановують пам'ять великомучениці Тетяни.
            
 


 

            Байден не збирається відправляти війська в Україну — Білий дім
        

                Розгортання військ за межами України погоджуватиметься з НАТО.
            
► Відео
 


 

            Голова Верховного суду запропонував "спрощення конкурсних процедур" , щоб подолати кризу в судах
        

                Та чи ліквідують озвучені пропозиції масштабну проблему, не поставивши під удар реформу?
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Чекаємо на “четверту з великої зграї птахів” — Резніков
        

                Глава Міноборони висловив подяку США за збільшення обороноздатності України.
            
 


 

            Американський борт, що доставив зброю до України, облетів повітряний простір Німеччини
        

                Минулого тижня так само зробили британські ВПС при доставці зброї до Києва.
            
 


 

            У МЗС України викликали посла Хорватії після заяв хорватського президента щодо України
        

                У міністерстві висловили категоричне неприйняття висловлених заяв президента Хорватії.
            
 


 

            В Англії футболіст забив гол фантастичним ударом здалеку
        

                Гравець вразив дев'ятку воріт.
            
► Відео
 


 

            Зеленський виступив із новим відеозверненням
        

                Президент запевнив українців, що формат відеозвернень буде частим, щоб усі розуміли, що відбувається у країні.
            
► Відео
 


 

            США збирає коаліцію з великих постачальників газу для заміни російського газу в Європі
        

                Інформацію, з посаланням на джерела, дають Bloomberg, Reuters та CNN.
            
 


 

            Китайський стрімінговий сервіс змінив кінцівку «Бійцівського клубу»
        

                Картину позбавили її анархістського послання.
            
 


 

            Ігор Суркіс прокоментував чутки про можливе призначення Шевченка у "Динамо"
        

                Кандидатура наставника поки що не розглядалася.
            
 


 

            Створено надпотужний багаторазовий клей
        

                1 квадратний сантиметр речовини можна використовувати для утримання близько 136 кг.
            
 


 

            Вчені запропонували отримувати паливо з бананової шкірки
        

                З одного кілограма біомаси можна отримати 100 літрів водню.
            
 


 

            ПриватБанк відмовився від пенсійної програми та депозитів, які були звільнені від податків 
        

                ПриватБанк згортає небанківські фінансові послуги.
            
 


 

            Стало відомо, коли офіційно оголосять про наступний поєдинок Усика
        

                Переговори продовжуються.
            
 


 

            Повідомляв про псевдомінування на замовлення РФ: СБУ затримала студента на Черкащині
        

                Затриманий зізнався, що повідомляв про псевдомінування різних об'єктів.
            
 


 

            Хакери атакували Білоруську залізницю, щоб завадити руху російських військ
        

                "Кіберпартизани" наголошують, що вони не стали атакувати автоматику та системи безпеки, щоб уникнути аварійних ситуацій.
            
 


 

            США готові забезпечувати Європу газом, якщо Росія постачатиме його з перебоями
        

                І США продовжують роботу над санкціями проти РФ на випадок нападу на Україну.
            
 


 

            Озеро рідкої води на Марсі може виявитися «міражем»
        

                Відображення збігається з відображенням вулканічних рівнин.
            
 


 

            Шмигалю дозволили пропонувати кандидатів у керівники РДА без Кличка
        

                На тлі конфлікту Кличка і Банкової уряд ухвалив нову незаконну постанову.
            
Документ
 


 

            Україна домовилася про гарантований транзит імпортного газу з Угорщини
        

                Також став доступний газ із Хорватії.
            
 


 

            Джонсон вірить у вирішення проблем з Росією шляхом дипломатії та готовий «поговорити знову» з Путіним
        

                Водночас британський прем'єр заявив, що Британія та її союзники готові ввести санкції проти РФ у разі нападу на Україну.
            
 


 

            Бойовики "ДНР" поранили двох українських солдатів. ЗСУ відкрили вогонь у відповідь – штаб ООС
        

                Стан здоров’я одного військовослужбовця задовільний, другого – важкий.
            
 


 

            У Meta заявили про розробку найшвидшого у світі суперкомп'ютера зі штучним інтелектом
        

                Цілком завершити будівництво комп'ютера планують до середини року.
            
 


 

            Україна отримала нову партію військової допомоги від США 
        

                Рейс затримався на кілька годин. 
            
Доповнено
 


 

            Експерти вказали на разючу прірву між закупівлями для армії та для Укравтодору
        

                У 2021 році на асфальтування в Україні протендерили в 10 разів більше, ніж на матеріальне забезпечення армії воюючої країни.
            
► Відео
Інфографіка
 


 

            Загроза великої війни: навіщо Ердоганові зустріч Зеленського й Путіна? 
        
Микола Замікула
                                                                                                                                                            

                Власні інтереси примушують Туреччину шукати шляхи для деескалації російсько-українського конфлікту
            
 


 

            Україна проведе домашні матчі Ліги націй у Києві та Львові - ЗМІ
        

                Українці виступатимуть у третьому сезоні турніру.
            
 


 

            У Латвії позицію Німеччини щодо озброєння для України назвали "ганебною"
        

                Там зазначили, що політика ФРН "не вписується у нас час".  
            
 


 

            У процедурі надання держмайна в оренду відбулися зміни — попередив голова Фонду держмайна
        

                На лютий заплановані 204 онлайн-аукціони з оренди.
            
 


 

            Протест ФОПів під Радою: правоохоронці почали затримувати людей та застосовувати сльозогінний газ 
        

                Протестувальники намагалися прорватися до центрального входу парламенту.
            
► Відео
Фото
 


 

            Британія навряд чи відправить військових до України для бойових операцій – глава МЗС
        

                Лондон упевнений, що відіграє провідну роль у реагуванні на ситуацію навколо України.
            
 


 

            Хорватія не буде «пожежним» у конфлікті Росії проти України – президент Міланович
        

                Політик заявив, що співпраця з ЄС «нічого не дала Україні», і запропонував не приймати нашу країну в НАТО.
            
 


 

            Україна винесла новий вирок за воєнні злочини 12 бойовикам “ЛДНР”
        

                Вирок набув чинності для 12 людей.
            
 


 

            Рада хоче встановити відповідальність за передачу авторства академічних робіт третім особам
        

                Депутати ухвалили в першому читанні законопроєкт щодо порушення академічної доброчесності.
            
 


 

            Малюська сказав, кого вже бачить в Реєстрі олігархів: "Головне не зробити їм боляче, а щоб їх не було"
        

                Як випливає з відповідей міністра, певна проблемна складова на сьогодні наявна з визначенням власності на засоби масової інформації.
            
 


 

            Окупаційний суд в Криму залишив у СІЗО Джелялова та ще двох кримських татар
        

                Засідання пройшло в закритому режимі.
            
 


 

            Китай зіштовхнувся з «демографічною бомбою уповільненої дії» — The Guardian
        

                Приріст населення у країні наразі найнижчий за останні шість десятиліть.
            
 


 

            Вчені розкрили таємницю стародавніх черепів, покритих асфальтом
        

                Вік останків людей оцінюється у 9000 років.
            
 


 

            Синоптики розповіли, які сюрпризи готує українцям лютий
        

                Останній місяць зими буде близьким до норми.
            
 


 

            У суді назвали дату розгляду апеляції на запобіжний захід Порошенка 
        

                Склад суду також вже відомий. 
            
 


 

            АПУ готова допомагати Україні усіма доступними силами боротися із російською агресією
        

                РФ постійно і системно порушує принципи та норми міжнародного права.
            
 


 

            Україна та Росія мають дуже велику кількість розбіжностей щодо Мінських домовленостей — Єрмак
        

                Глава офісу на брифінгу розповів про зустріч радників президентів "Норманді".
            
► Відео
 


 

            "Динамо" цікавиться футболістом збірної Сербії - ЗМІ
        

                Кияни можуть підсилитися півзахисником "Хоффенхайму".
            
 


 

            "Прошу вас молитися за мир в Україні" — Папа Римський звернувся до християн
        

                Понтифік сподівається, що це вплине на світових лідерів.
            
 


 

            НАТО також підготував свою відповідь Росії щодо гарантій безпеки — Столтенберг
        

                Генсек Альянсу озвучив позицію блоку на можливу ескалацію з боку Росії.
            
► Відео
 


 

            В Києві встановили пам'ятну плиту розвіднику УНР полковнику Миколі Красовському: фото
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенка
            
Фото
 


 

            Винятків у санкціях проти Росії немає — Блінкен
        

                Наявні варіанти сильно вдарять у сфери, про які "президент Путін глибоко дбає".
            
► Відео
 


 

            Блінкен чекає розмови з Лавровим для обговорення наступних етапів переговорів
        

                США очікують реакцію на відповідь Вашингтона щодо пропозицій з безпеки.
            
► Відео
 


 

            США передали письмову відповідь Росії на вимогу про гарантії безпеки
        

                Текст документу не розголошується.
            
 


 

            Кремль отримав американську оцінку російських пропозицій щодо безпеки – Блінкен
        

                За словами держсекретаря США, Кремльтакож отримав американські ідеї та побоювання.
            
Доповнено
 


 

            Молдова знову зажадала від Росії вивести війська з Придністров'я
        

                Присутність Оперативної групи військ у Придністров'ї суперечить міжнародним зобов'язанням Росії.
            
 


 

            ПАРЄ ратифікувала повноваження делегації РФ, які оскаржувала Україна
        

                Ратифікацію підтримали 97 депутатів.
            
 


 

            Патрульні "фантоми" за добу впіймали 990 порушників швидкості
        

                Автомобіль "фантом" не має розпізнавальних знаків.
            
 


 

            До України на цьому тижні прибуде делегація Європарламенту
        

                Депетати Європейського парламенту збиратимуть інформацію про поточну кризу в Україні.
            
 


 

            Apple заплатила рекордні 100 тисяч доларів студенту, який виявив вразливість у Mac
        

                Вразливість дозволяла зламувати камери пристроїв.
            
 


 

            Посольство США закликає своїх громадян негайно покинути Україну
        

                Американські дипломати вважають розвиток ситуації в Україні непередбачуваним.
            
 


 

            В Україні виявилася приватна мережа 5G, яка належить Ахметову
        

                Тим часом в Україні відсутні ліцензії на 5G. А в США вивчають  можливий негативний вплив 5G на здатність літаків до безпечної експлуатації.
            
► Відео
 


 

            У Євросоюзі вбачають прогрес України у судовій реформі, але останнім важливим кроком залишається обрання голови САП – комісар ЄС
        

                Комісар Олівер Вархеї заявив, що ЄС слідкує за тим, що відбувається у судовій реформі.
            
 


 

            Під церквою віком 1000 років у Британії знайшли обезголовлений скелет
        

                У канаву звалили римські статуї, поховальні урни, а поряд залишили обезголовлене людське тіло.
            
 


 

            У Кремлі пояснили, чому для Путіна «не страшні» санкції США
        

                Російським чиновникам та вищому керівництву країни згідно із законом забороняється мати закордонні активи, тому санкції США можуть не спрацювати (як мінімум на офіційному рівні).
            
 


 

            У Європейському суді розпочалися слухання у справі «Україна та Нідерланди проти Росії»
        

                РФ усіма силами намагалася затягнути слухання
            
 


 

            МВС проведе навчання для населення України на випадок надзвичайних ситуацій – Монастирський
        

                Денис Монастирський розповів, хто буде залучений до навчань.
            
 


 

            В Музеї історії Києва відкрилася персональна виставка Олени Богацької "TROVARE EQUILIBRIO": фоторепортаж
        

                Виставка приймає відвідувачів до 6 лютого 2022 року.
            
Фото
 


 

            Уряд призначив Гаврилова заступником міністра оборони
        

                Кабмін також звільнив з посади заступника міністра оборони з питань європейської інтеграції.
            
 


 

            Близько половини населення США, Британії, Канади та Польщі підтримують членство України в НАТО – опитування
        

                Вступ України до ЄС підтримується ще вищим.
            
Інфографіка
 


 

            США, вслід за ЄС, розійшлися у думці з українськими експертами щодо законопроєкту про реформу АМКУ
        

                Цікаво, що категорично проти прийняття законопроекту №5431 виступала Американська торгова палата. 
            
 


 

            Росія отримає відповідь США на "гарантії безпеки" сьогодні — CNN
        

                Вашингтон тим часом сподівається на нові переговори з Москвою. 
            
 


 

            Вбитий людською байдужістю: у Парижі помер відомий фотограф фламенко Рене Робер
        

                «Я чекаю моменту» - Р. Робер
            
Фото
 


 

            Вчені відкрили новий вид карликових ос
        

                Комаха знайшли на честь студентського бару «Вальхалла».
            
 


 

            Литва остаточно відмовилася надавати Шарію статус політичного біженця – Фейгін
        

                За словами юриста Марка Фейгіна, нещодавно Анатолій Шарій кілька разів їздив до РФ.
            
 


 

            У Держдепі США назвали дату, коли Путін може зважитися на вторгнення в Україну 
        

                США готуються до всіх сценаріїв розвитку ситуації в Україні.
            
Доповнено
 


 

            Партія Путіна "просить" його озброїти бойовиків "Л/ДНР", що він робить вже 8 років
        

                При цьому військова агресія, до якої нібито готується Україна, існує лише в уяві представників російської влади. 
            
Доповнено
 


 

            "Нафтогаз" проведе аудит контрактів на газ для населення – рішення Кабміну
        

                Аудит потрібен для виділення грошей "Нафтогазу" з держбюджету.
            
 


 

            НБУ планує забрати кошти з ринку: як це вплине на ставки депозитів в банках?
        

                Банки зобов'яжуть тримати на рахунках НБУ у півтора раза більші суми, не отримуючи від цих грошей прибуток. Водночас банки у пошуках коштів будуть змушені підіймати ставки по депозитах.
            
► Відео
 


 

            Якщо завтра велика війна... Чи є в України плани евакуації найбільш уразливих?
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Незасвоєні уроки
            
Документ
 


 

            Президент  Латвії: «Росія демонструє намір відновити радянську імперію»
        

                Левітс заявив, що відповідь на агресію Кремля має бути рішучою.
            
 


 

            "Метінвест" відзвітував про зростання нових видів продукції, незважаючи на карантин
        

                Підприємства "Метінвесту" у 2021 році розпочало виробництво 54 нових видів продукції.
            
 


 

            Кличко назвав метро головним бомбосховищем Києва. На прикладі "Золотих Воріт" розповідаємо, як працює гермозатвор
        

                Він розповів, що у випадку часу "Ч" по місту ввімкнуть сирени, які будуть сповіщати про загрозу. 
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            Більшість дипломатичного персоналу залишаються у посольстві США в Києві – ЗМІ
        

                Вказано, що дипломати вирішили не користуватися можливістю покинути Україну.
            
 


 

            «Ми на вашому боці»: Німеччина нарешті надасть матеріальну допомогу ЗСУ, хоча й символічну 
        

                Це перша допомога ЗСУ від Німеччини за всі роки війни на Донбасі. 
            
 


 

            "Прометей" виграв серію у "Хапоеля" і пробився до топ-16 баскетбольної Ліги чемпіонів
        

                Українська команда здобула вирішальну перемогу в Ізраїлі.
            
► Відео
 


 

            Байден зателефонував Зеленському, щоб підтримати Україну
        

                Президент США зателефонував українському президенту на тлі ескалації з боку Росії.
            
 


 

            Операція UNIFIER ефективно підвищує можливості ЗС України — Кулеба
        

                Міністр вдячний Канаді за продовження операції.
            
 


 

            Німеччина дуже залежить від імпорту нафти і газу з Росії — Бербок
        

                Інтерв'ю головного німецького дипломата Анналени Бербок багато в чому пояснює позицію Німеччини щодо Росії.
            
 


 

            Штати продовжують переконувати своїх громадян їхати з України — Білий дім
        

                Вашингтон упевнений, що вторгнення може статися будь-якої миті.
            
► Відео
 


 

            Автокефалія РПЦ може бути скасована
        

                Позбутися статусу російська церква може через критичне порушення церковних канонів.
            
 


 

            У Туреччині вважають, що агресія Росії їй не вигідна
        

                Рада національної безпеки Туреччини закликає до деескалації.
            
 


 

            «Отвєтка» Шмигалю: Кличко хоче повернути райради, які обмежать владу голів райадміністрацій – роз'яснюємо наслідки
        

                На сайті Київради з'явилися підготовлені проекти рішень, де призначено день виборів – 30 жовтня.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Сенат Казахстану запропонував забрати у Назарбаєва право узгодження внутрішньої та зовнішньої політики
        

                І статус єлбаси – “лідера нації”.
            
 


 

            Речовини із пластикових упаковок можуть впливати на вагу людей – вчені
        

                Цей пластик може призвести до розвитку ожиріння.
            
 


 

            Держсекретар США веде переговори щодо загрози вторгнення РФ в Україну не лише з країнами ЄС
        

                Мета переговорів переконати країни в тому, що дії Кремля можуть підірвати глобальні норми державного суверенітету.
            
 


 

            Сільську лікарню в Бангладеш визнали найкращим будинком у світі за версією RIBA
        

                Найкраща будівля світу побудована в оточенні креветкової ферми
            
► Відео
Фото
 


 

            Гривня пробила психологічний бар'єр та впала до рівня семирічної давнини
        

                Напередодні НБУ опублікував заяву, в якій йдеться, що зараз валютний ринок України значно стійкіший до шоків, ніж у попередніх кризах.
            
 


 

            Польща закликає ЄС та НАТО «всіма силами» підтримати Україну
        

                Варшава проти нової повномасштабної війни у центрі Європи.
            
 


 

            Палеонтологи виявили істоту віком 500 мільйонів років із нервовою системою, що збереглася
        

                Вчені вважають, що істота може бути пов'язана із сучасними павукоподібними.
            
 


 

            У Зеленського повідомили, про що він говоритиме з Байденом
        

                Розмова президентів України та США відбудеться увечері 27 січня.
            
Доповнено
 


 

            Російський газ: як узалежнюється Європа
        
Михайло Гончар
                                                                                                                                                            

                Про російську «газову голку» та Європу, яка не тільки не може з неї «злізти», а й збільшує діаметр.
            
► Відео
 


 

            Монастирський визначився з кандидатом на посаду в.о. командувача Нацгвардії
        

                Микола Балан подав рапорт про відставку після стрілянини у Дніпрі.
            
 


 

            Німеччина не скорочуватиме посольство в Україні  –  Бербок
        

                За словами глави МЗС Німеччини, зараз важливо не дестабілізувати Україну. 
            
 


 

            Сьогодні відбудеться телефонна розмова Байдена та Зеленського 
        

                Дзвінок заплановано після 20:00. 
            
 


 

            Києво-Могилянська академія нарешті обрала президента
        

                Академія жила без президента майже два роки.
            
 


 

            Два мільйони сайтів можуть відключити 28 січня через відкликання сертифікатів
        

                Мова йде про сайти з сертифікатами, які були видані за останні три місяці.
            
 


 

            Німеччина допоможе Україні відновити бункер під Одесою — Бербок
        

                Та країна все ж дотримується своєї позиції в питанні постачання зброї. 
            
 


 

            ДБР розглядає кілька версій стрілянини на «Південмаші». Рябчуку вже повідомили про підозру
        

                Буде призначено експертизу з психічного здоров'я Артема Рябчука.
            
 


 

            "Динамо" завершило перший тренувальний збір нічиєю з чемпіоном Норвегії
        

                Кияни розійшлися миром із "Буде-Глімтом".
            
► Відео
 


 

            Вітренко: Німеччина може відновити процес сертифікації "Північного потоку-2"
        

                Заява Газпрому про анбандлінг "Північного потоку-2" - це демонстрація повної зневаги до Європи, але чи стане вдаватися у такі подробиці Німеччина?
            
 


 

            Життя з людиною призвело до зменшення мозку котів
        

                Зменшення мозку також помітили у овець, собак та кроликів.
            
 


 

            Окупанти подали апеляцію на рішення суду про повернення "скіфського золота" в Україну
        

                Нині "скіфське золото" перебуває в Амстердамі.
            
 


 

            Командувач Нацгвардії Балан подав у відставку
        

                Таке рішення генерал-лейтенант ухвалив через стрілянину на заводі «Південмаш».
            
 


 

            Двоє з поранених у Дніпрі нацгвардійців у критичному стані
        

                Більшість із постраждалих вже прооперували.
            
 


 

            Скільки діє сертифікат про одужання від ковід: у ЄС оновили рекомендації
        

                У Німеччині пропонують скоротити цей термін до трьох місяців.
            
 


 

            В олімпійській збірній України зафіксовано перший позитивний тест на коронавірус
        

                Позитивний тест здав головний тренер чоловічої збірної України з біатлону.
            
 


 

            ПАРЄ закликала Росію розпочати ефективне розслідування отруєння Навального "Новачком"
        

                І звільнити опозиціонера з колонії
            
 


 

            ФОПам зменшать штрафи за відсутність касових апаратів, але є обов'язкова умова
        

                Штрафи, що нараховані з 1 січня до 1 лютого, скасують.
            
Документ
 


 

            Нацгвардія назвала імена людей, які загинули внаслідок стрілянини в Дніпрі
        

                Поранені знаходяться у важкому стані.
            
 


 

            В Міноборони ФРН пояснили свою позицію щодо озброєння для України 
        

                Всі сподівання там покладають на дипломатичні інструменти врегулювання, особливо на тлі ймовірного відновлення переговорів в нормандському форматі. 
            
 


 

            Український уряд має скористатися запропонованою США економічною допомогою – експерт
        


 


 

            З’явилося фото майбутньої банківської картки «Укрпошти»  
        

                Банк «Укрпошти» стане п’ятим держбанком в Україні.
            
 


 

            Держава обіцяє страхувати пенсійні накопичення в недержавних фондах
        

                З державними фондами простіше - гарантії розповсюджуватимуться на 100% накопичень, але дохід буде так собі.
            
 


 

            СБУ затримала найманця РФ, який втік із ОРДЛО через знущання  російських "кураторів"  – відео
        

                Затриманий причетний до обстрілу позицій українських військ.
            
► Відео
 


 

            Зеленський звернувся до міжнародних партнерів і подякував Річарду Бренсону
        

                Президент України підбив підсумки прес-конференції, що відбулася.
            
 


 

            Якщо Кузьміних вчинив злочин, то має понести відповідальність — Арахамія
        

                У "Слузі народу" прокоментували затримання свого депутата.
            
 


 

            Україна вийшла у плей-офф Євро-2022 з футзалу
        

                Українці продовжать виступи на турнірі.
            
 


 

            Чергова “з великої зграї птахів” прилетіла до Києва
        

                Українське Міністерство оборони висловило подяку стратегічному партнерові.
            
 


 

            ДБР проводить детальне розслідування трагедії на "Південмаші"
        

                Слідчі намагаються встановити причини вчинку підозрюваного Рябчука.
            
 


 

            НБУ помітив, що вакансії на сайтах працевлаштування немає ким заповнювати, і зробив дивні висновки
        

                НБУ не дає оцінок, ані рівню вимог роботодавців в Україні, ані рівню заробітної плати. Зате переконаний в некваліфікованості українців.
            
Інфографіка
 


 

            Зеленський: Якщо Росія не має наміру нападати на Україну, вона може довести це, відвівши війська від кордону
        

                Президент дорікнув Росії за нагнітання паніки серед мирного населення.
            
 


 

            Путін може і не спитати думки Лукашенка про вторгнення Росії в Україну з Білорусі – оглядач
        

                Але диктатор не прагне стати учасником російсько-української війни.
            
 


 

            НАБУ, САП та ОГПУ затримали народного депутата України при отриманні хабара
        

                За попередньою інформацією, правоохоронці взяли на хабарі представника провладної партії.
            
 


 

            Росія поступово нарощує військову присутність у Білорусі: що перекидається
        

                Одним із підрозділів керує колишній заступник начальника ВМС України, який зрадив присязі.
            
 


 

            Вперше за 20 років: український флагманський криголам «Ноосфера» вирушив у свій перший рейс до Антарктиди
        

                «Ноосферу», у минулому «Джеймса Кларка Росса», Україна придбала у Великої Британії в серпні 2021 року
            
► Відео
Фото
 


 

            Зеленський вважає помилкою вивезення з України дипломатів деяких країн
        

                За словами президента, «це помилка для нас, для України». 
            
 


 

            Зеленський закликав підтримати Україну інвестиціями, але від олігархів нічого не чекає
        

                "Якщо бізнес підставляє плече, а не підставляє ногу, хоче бути дружнім постійним партнером, тоді, будь ласка", - заявив Зеленський.
            
 


 

            Найбільший ризик для України – це дестабілізація всередині країни – Зеленський
        

                Президент виступає перед іноземними журналістами.
            
 


 

            Росія може бути готовою до початку бойових дій до середини лютого – ZN.UA
        

                Лютий багатий на символічні дати для Москви.
            
 


 

            Нарощування військ РФ не можна оцінювати лише за супутниковими знімками — Зеленський
        

                Росія часто вдається до психологічного тиску, наголошує президент.
            
 


 

            Російський тенісист образив арбітра під час матчу Australian Open
        

                Спортсмен залишився незадоволеним діями рефері.
            
 


 

            Зеленський заявив, що армія України не слабкіша від військ НАТО
        

                За словами президента, українська армія має все, що може дозволити економіка країни.
            
 


 

            Санкції проти Росії у разі вторгнення будуть запроваджені для захисту Євросоюзу, а не України — Зеленський
        

                Він зазначив, що говорити зараз слід не про майбутнє, адже "у нас ризики у нашому сучасному".
            
 


 

            Найімовірнішим сценарієм є продовження переговорів США та НАТО з Росією – ZN.UA
        

                Але Москва продовжуватиме тиснути на Київ та його західних партнерів.
            
 


 

            На сесію ПА НАТО в Києві очікується прибуття 600 іноземців — Стефанчук
        

                Сесія планується на травень.
            
 


 

            Зеленський щодо ситуації на кордоні з РФ: «Ми не бачимо більшої ескалації, ніж це було раніше»
        

                Зеленський виступає перед представниками іноземних ЗМІ.
            
Доповнено
 


 

            У Нацбанку заявили про необхідність корекції цін на газ для населення до ринкового рівня
        

                Не зрозуміло, чому тарифи в НБУ збираються "корегувати" впродовж кількох років, а як аргумент для підвищення використовуються тарифи, що діють в кризових 2021-2022 роках.
            
 


 

            США та ЄС разом працюють над темою постачання газу до Євросоюзу у разі вторгнення РФ в Україну – заява Байдена та фон дер Ляєн
        

                Джо Байден та Урсула фон дер Ляєн відзначили, що вони прихильники поступової інтеграції України з ринками газу та електроенергії ЄС.
            
 


 

            Держвидання Чорногорії, яке опублікувало новину про нібито напад українців на "ЛНР", вибачилося 
        

                Матеріал не прибрали з сайту, але його відредагували. 
            
 


 

            Чи вторгнеться Путін в Україну з Білорусі?
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Можливі сценарії
            
 


 

            Financial Times: В інтересах Німеччини стримувати агресію Росії проти України
        

                Солідарність Заходу потребує посилення.
            
 


 

            Латвія має намір відправити своїх військових до України
        

                Латвія готується направити своїх військових в Україну, але поки що лише з тренувальною місією.
            
 


 

            Росія готується припинити постачання газу по ще одному газопроводу в напрямку Європи
        

                В російському ексклаві -  Калінінградській області, заплановано проведення навчань з газопостачання регіону в обхід Литви.
            
 


 

            Посол ЄС в Україні: «Ключове у державній службі – не контроль, а стабільність та аполітичність»
        

                Матті Маасікас зазначив, що в Україні недостатньо високий рівень довіри для всього переліку держустанов.
            
► Відео
 


 

            У Путіна відповіли на жарт Вашингтону щодо транзиту через "Північний потік-2" горілки та оливкової олії 
        

                Пєсков вважає, що краще жартувати, ніж нагнітати напругу.
            
 


 

            Деякі українці зможуть зробити бустерне щеплення проти COVID-19 раніше за інших
        

                Дію COVID-сертифіката після вакцинації бустерною дозою буде продовжено.
            
 


 

            Путін сказав Макрону, що США та НАТО не врахували “занепокоєності Росії” щодо України – Кремль
        

                Москва знову наполягає на прямому діалозі між Києвом та бойовиками "ДНР" та "ЛНР".
            
 


 

            Таблетка Pfizer від COVID-19 отримала остаточне схвалення Європейської комісії
        

                Противірусна пігулка від COVID-19 компанії Pfizer призначена для лікування дорослих із ризиком тяжкого захворювання.
            
 


 

            У Дніпрі оголосили дводенний траур через розстріл людей на «Південмаші»
        

                У місті приспустили стяги.
 
            
 


 

            Зеленський сьогодні зустрінеться з іноземними журналістами
        

                Початок о 17:15. 
            
► Відео
 


 

            Металурги запропонували Зеленському ініціювати переговори зі США щодо заміни сталевого мита на тарифні квоти
        

                У США розглядають питання щодо надання Україні економічної підтримки.
            
 


 

            У Зеленського відреагували на інформацію про його суперечку з Байденом 
        

                Подоляк назвав вчорашні перемовини "конструктивними та діловими". 
            
 


 

            Голова Верховної Ради попросив сенаторів США посилити законодавчу підтримку України в безпековій сфері
        

                За словами Руслана Стефанчука, він сьогодні направив сенаторам відповідний лист.
            
 


 

            Вибірковий інтелект: поліцейські патрулі-фантоми не здатні розпізнавати номерні знаки спецавтомобілів
        

                Геращенко не уточнив перелік "інших спецавтомобілів", чиї номери не розпінають прибори поліції.
            
► Відео
 


 

            Ніхто не знає, що зробить президент Росії Владімір Путін, але ми всі знаємо, що він може зробити — Моравецький
        

                Прем'єр Польщі Матеуш Моравецький запевнив Україну в підтримці, а Німеччину розкритикував.
            
 


 

            Коноплянка домовився про контракт з європейським клубом
        

                Гравець має продовжити кар'єру в Австрії.
            
 


 

            Посольство США знову закликало американців покинути Україну
        

                Громадянам США запропоновано дорожню карту з переліком країн для від'їзду з України.
            
 


 

            Ще один українець захворів на коронавірус на Олімпіаді-2022 у Пекіні
        

                Другий позитивний тест серед українських олімпійців.
            
 


 

            Мільйон біженців з України очікує Польща, у разі вторгнення Росії
        

                Згідно заяв польських чиновників, Польща надасть усю необхідну допомогу.
            
 


 

            CNN розповідає, коли найкраще починати фізичні тренування
        

                Важливу роль відіграють біоритми.
            
 


 

            Західні ЗМІ пишуть, що Росія збільшила на кордоні з Україною кількість запасів крові. Міноборони спростовує
        

                На думку експертів зі США це говорить що напад готується.
            
Доповнено
 


 

            Глави МЗС Німеччини та Франції відвідають Україну: дати 
        

                Причина - намагання досягти деескалації напруженості. 
            
Доповнено
 


 

            Нове вторгнення в Україну: все залежить не тільки від Росії та Заходу
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Хто писатиме нові правила міжнародного життя
            
 


 

            "Динамо" прийняло пропозицію італійського клубу щодо трансферу українця
        

                Український нападник зіграє у Серії А.
            
 


 

            У Росії повідомили про завершення навчань ЗВО, військові повинні повернутися на місця дислокації
        

                Невідомо наразі, про яку кількість військ йдеться. Також не називається місце, де саме відбувалися так звані навчання. 
            
 


 

            У CNN розповіли про зростання напруженості між адміністрацією Байдена та владою України 
        

                У Вашингтоні незадоволені реакцією Києва на постачання озброєння. 
            
 


 

            Названо дивовижну причину, через яку Шевченко не очолить збірну Польщі
        

                Український фахівець не працюватиме у Польщі.
            
 


 

            Запаси газу в Європі не досягають позначки 40%
        

                У першій половині січня "Нафтогаз" експортував в далеке зарубіжжя на 40% менше газу. Є прогноз щодо збереження такої тенденції.
            
 


 

            Путін підтвердив Макрону наміри продовжити діалог з Заходом 
        

                Він також заявив, що не хоче ескалації. 
            
 


 

            Кобила Іскра як версія долі
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Обґрунтовані фантазії
            
 


 

            Барті стала чемпіонкою Australian Open
        

                Перемогу святкувала господиня кортів.
            
 


 

            Інтерпол не оголосить у розшук українця Лавренчука, як цього вимагає Росія 
        

                Там підтвердили його переслідування з політичних мотивів. 
            
 


 

            Financial Times розповідає, чому не варто зациклюватися на своєму режимі сну
        

                Надмірна увага до власного графіку сну може мати негативні наслідки.
            
 


 

            Лавров прокоментував ймовірне визнання Росією "Л/ДНР" 
        

                Він нагадав, що в Мінських угодах зафіксовано принцип збереження територіальної цілісності нашої держави. Щоправда, міністр змовчав щодо того, чи дотримується цього Москва. 
            
 


 

            Німецький журналіст назвав ситуацію з коронавірусом на Олімпіаді у Пекіні критичною
        

                Ігри стартують 4 лютого.
            
 


 

            Стали відомі причини зриву переговорів щодо бою Усик – Ф'юрі
        

                Українець поки не боксуватиме за титул абсолютного чемпіона.
            
 


 

            Лавров продовжує переконувати світ в мирних намірах Москви 
        

                В МЗС РФ зазначають, що там нібито досі прагнуть "розібратися з концептуальними основами, на яких будується європейська безпека". 
            
 


 

            "Ювентус" підписав найкращого бомбардира Серії А
        

                Влахович став гравцем туринського клубу
            
 


 

            Джонсон відвідає Україну наступного тижня 
        

                Серед варіанти стримування агресії РФ він, за даними ЗМІ, розглядає й нове розширення військ НАТО. 
            
 


 

            У Євросоюзі немає єдності щодо санкцій проти РФ — Матеуш Моравецький
        

                Польський прем'єр закликав новий німецький уряд чітко представити свою позицію щодо України.
            
 


 

            В Україні виявили понад 37 тисяч нових хворих на ковід 
        

                Кількість летальних випадків перетнула позначку в 100 тисяч. 
            
 


 

            Міністерство юстиції Франції зазнало кібератаки - Reuters
        

                Судова гілка влади Франції зазнала кібератаки під час суперечки з корпорацією Google.
            
 


 

            Траєкторією криз. Від «Мінська» до дострокових президентських виборів?
        
Олександр Шульга
                                                                                                                                                            

                Очікувані несподіванки політичного сезону-2022.
            
 


 

            В Україні синоптики обіцяють плюсову температуру та сніг
        

                У Києві температура повітря впродовж доби близько нуля градусів.
            
 


 

            Блокчейн біткоїну може бути зламаний квантовим комп'ютером — дослідження
        

                Вчені із сассекського університету пишуть про досягнення квантової переваги.
            
 


 

            Росія перекинула до Білорусі комплекси "Панцир-С"
        

                Комплекс призначений для закриття наземних об'єктів від повітряного нападу.
            
 


 

            ФСБ затримала в окупованому Криму двох українських рибалок
        

                Судно зі зламаним мотором прибило хвилями до кримського берега.
            
 


 

            Бустерне щеплення: як і коли його отримати дорослим українцям
        

                Ревакцинуватися можна через шість-дев’ять місяців після завершення первинного курсу щеплень від COVID-19.
            
 


 

            Керівництво Пентагону оцінило можливість вторгнення військ РФ до України
        

                Зосереджені біля кордонів війська можуть захопити значні території.
            
 


 

            Байден підтвердив перекидання військ США до Східної Європи
        

                Президент США уточнив, що "їх буде не дуже багато".
            
 


 

            В Україні провели навчальні стрільби з ракетних комплексів NLAW
        

                За п'ять днів було навчено близько 40 спеціалістів.
            
► Відео
 


 

            Вчені досягли успіхів у створенні назальної вакцини проти COVID-19
        

                Клінічні випробування науковці сподіваються розпочати вже найближчим часом. 
            
 


 

            Politico: Зеленський боїться, що США навмисне перебільшують загрозу вторгнення РФ
        

                Найбільше насторожує Україну виїзд родичів дипломатів із посольств у Києві.
            
 


 

            Щоб зупинити руйнування довкілля, потрібно робити набагато більше — The Guardian
        

                Для того, аби припинити скорочення біорізноманіття, необхідні термінові та комплексні дії.
            
 


 

            ЄС підготувався до можливого припинення споживання російського газу
        

                Ціла низка країн готова постачати скраплений газ Європі замість Росії.
            
 


 

            Футболіста "Манчестер Юнайтед" заарештовано за підозрою у зґвалтуванні
        

                Клуб перед арештом усунув Мейсона Грінвуда від тренувань та матчів.
            
 


 

            Кулеба подякував Великії Британії за рішення ввести більш масштабні санкції проти РФ
        

                Кулеба заявив, що Велика Британія продовжує лідирувати у глобальних зусиллях зі стримування Росії.
            
 


 

            "Динамо" віддало легіонера в оренду іспанському клубу
        

                Ерік Рамірес продовжить кар'єру у хіхонському "Спортінгу".
            
 


 

            Український нападник "Динамо" перейшов до "Сампдорії"
        

                Владислав Супряга виступатиме у Серії А.
            
 


 

            Канада прийняла рішення відкликати другорядних співробітників посольства в Україні
        

                Дипломатична місія продовжить роботу.
            
 


 

            Сенат США готує санкції проти Росії до вторгнення в Україну
        

                Росія вже достатньо зробила для запровадження обмежень.
            
 


 

            Вогнеметники відпрацювали ураження цілей прямо в районі ООС
        

                Тактичну підготовку проводили на одному із полігонів Луганської області.
            
 


 

            Італія продовжила заборону на в'їзд для українців
        

                Заборона стосоуватиметься і вакцинованих громадян України.
            
 


 

            Геть від труби — Греція нарощує потужності прийому скрапленого природного газу
        

                Це буде другий LNG-термінал у Греції.
            
 


 

            Агент форварда збірної України розповів про інтерес зарубіжних клубів
        

                Артем Довбик є трансферною метою багатьох клубів.
            
 


 

            Велика Британія збирається "вдарити" санкціями навіть по тим людям та компаніям РФ, які не мають відношення до агресії проти України
        

                Лондон хоче законодавчо закріпити право запроваджувати санкції проти будь-яких важливих для Росії галузей та людей.
            
 


 

            У ФРН заявили, що сертифікація "Північного потоку-2" не відбудеться до кінця червня
        

                Німеччина очікує усіх необхдних документів від ПП-2.
            
 


 

            Нові санкції США можуть зруйнувати російську економіку – NYT
        

                Обмеження в банківському секторі завдадуть збитків на 1,5 трильйона рублів.
            
 


 

            Усик зіграє за український футбольний клуб у товариському турнірі
        

                Український чемпіон світу з боксу вирішив спробувати себе у футболі.
            
► Відео
 


 

            Надаль у вольовому стилі обіграв росіянина у фіналі Australian Open-2022
        

                Іспанець став чемпіоном турніру.
            
► Відео
 


 

            Квінтильйонам кілокалорій, що підігріли планету, байдуже, вірять у них чи ні
        
Роман Яненко
                                                                                                                                                            

                Енергія 100-мегатонної водневої «цар-бомби» порівняно з енергією потепління Світового океану — трохи більше, ніж ніщо
            
 


 

            У Кремлі заявили, що вступ  України до НАТО «підірве» відносини Росії і Заходу
        

                За словами Лаврова, Україна не готова до такого кроку.
            
 


 

            Ультиматум Путіну: у Росії збирають підписи проти війни з Україною
        

                Заяву вже підписали Андрєй Макаревич, Лія Ахеджакова та їхні однодумці.
            
 


 

            Британія розширить санкції против Путіна та його оточення в разі вторгнення в Україну
        

                Путінським оліхархам буде ніде сховатися.
            
 


 

            "Ліверпуль" оголосив про трансфер зірки "Порту"
        

                Англійський клуб підсилився Луїсом Діасом.
            
 


 

            Дівчина футболіста збірної Англії звинуватила його в насильстві та показала побої
        

                У центрі скандалу опинився Мейсон Грінвуд.
            
 


 

            Уперше в історії України вся атомна енергетика працює на повну потужність
        

                «Спонсор» рекорду – брак вугілля на ТЕС.
            
Доповнено
 


 

            Путін доручив організувати соцвиплати мешканцям ОРДЛО. У МЗС України відреагували
        

                Такі дії президента РФ спрямовані на продовження примусової інтеграції населення тимчасово окупованих територій України у російський простір.
            
 


 

            Український футболіст "Шахтаря" перейшов до "Бордо"
        

                Данило Ігнатенко продовжить кар'єру у Франції.
            
 


 

            Стрес може бути корисним — CNN
        

                Те, як ви думаєте про стрес, має значення.
            
 


 

            "Динамо" хоче підписати бразильського захисника - ЗМІ
        

                Кияни можуть підсилитися гравцем "Флуміненсе".
            
 


 

            Британія не виключає будь-які варіанти допомоги Україні в разі нападу РФ
        

                Лондон вже постачає Україні озброєння.
            
 


 

            Голова Мюнхенської конференції закликає Берлін вийти з позиції «страуса»
        

                Захист «Північного потоку-2» та відмова постачати зброю Україні шкодять репутації Німеччини, вважає Ішингер.
            
 


 

            Війна та інші зовнішні і внутрішні загрози
        
Георгій Почепцов
                                                                                                                                                            

                Мріяти не шкідливо, але й не завжди результативно
            
 


 

            В Україні «заощаджують» на ЗНО: чому це погана ідея
        

                УЦОЯО опікується розвитком багатьох стратегічно важливих напрямків, тому його бюджет потрібно не скорочувати, а збільшувати.
            
 


 

            Помер радянський актор Леонід Куравльов
        

                Куравльов відомий завдяки ролям у фільмах "Іван Васильович змінює професію" та "Афоня".
            
Доповнено
 


 

            Кияни вшанували пам’ять героїв Крут: фоторепортаж
        

                У 1918 році невелика група студентів-патріотів змогла стримати наступ російської армії.
            
Фото
 


 

            The Guardian називає п’ять кроків, які допоможуть сформувати корисні звички
        

                Головне, не здаватися.
            
 


 

            Токаєв виступив проти міжнародного розслідування масових протестів у Казахстані
        

                Європейський парламент та міжнародні правозахисні організації вимагають міжнародного розслідування.
            
 


 

            Синоптики попереджають про хуртовини та сильний вітер
        

                У західних областях пориви вітру  25 м/с.
            
 


 

            Україна нагадала Росії, чому не вестиме прямих переговорів із бойовиками
        

                Перед новою зустріччю у нормандському форматі у Кремлі згадали стару мантру про «посередника, а не учасника конфлікту».
            
 


 

            В Україні бракує грошей на ЗНО: що це означає і що робити?
        
Оксана Онищенко
                                                                                                                                                            

                Чесно про ризики та наслідки
            
 


 

            В Україні понад 20 тисяч нових хворих на ковід
        

                Зростає частка інфікованих дітей, за добу COVID-19 діагностували у 3,3 тисяч маленьких українців.
            
 


 

            Як захиститися від переохолодження: поради МОЗ
        

                Щоб уникнути переохолодження необхідно дотримуватися простих правил.
            
 

