
 

            Близько 700 тисячам пенсіонерів, які працюють, перерахують пенсії 
        

                Середнє зростання очікується 170-180 грн
            
 


 

            Вірменія призначила посла в Україні 
        

                Карапетян очолюватиме дипломатичне відомство Вірменії протягом трьох років.
            
 


 

            В Україні відновлять 500 об'єктів соцінфраструктури для дітей 
        

                У Зеленського розповіли про програми підтримки дітей.
            
 


 

            У Британії вперше не зафіксовано жодної смерті від COVID-19 
        

                Протягом 28 днів після позитивного тесту
            
 


 

            Справа Шеремета: Антоненку продовжили цілодобовий домашній арешт 
        

                Розгляд справи продовжать 8 червня.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Екс-міністра фінансів Австралії призначили головою ОЕСР 
        

                Матіас Корманн очолював міністерство фінансів сім років.
            
 


 

            СБУ заявила про викриття фальшивомонетників в Києві 
        

                Шахраї дуже дорожили репутацією
            
 


 

            Вибухи на складі боєприпасів у Балаклії: судитимуть майора ЗСУ 
        

                Відставному офіцеру інкримінують недбале ставлення до служби в умовах особливого періоду.
            
 


 

            У НАТО узгодили план саміту на 14 червня 
        

                Міністри узгодили теми для обговорення: серед них - ситуація в Україні і Білорусі.
            
 


 

            Мінфін продав держоблігації на 15,9 мільярда 
        

                Прибутковість паперів впала або залишилася незмінною
            
 


 

            У Зеленського анонсували звільнення деяких губернаторів 
        

                Найближчим часом відбудеться зміна голів ОДА в деяких регіонах.
            
 


 

            ЗНО з української мови та літератури пройшли понад 222 тисячі учасників
        

                Результати будуть відомі до 25 червня
            
 


 

            Незалежні експерти припинили роботу в номінаційному комітеті з відбору кандидатів до наглядових рад державних підприємств 
        

                Міжнародні партнери очікують плану дій урядів щодо реформи корпуправленія
            
 


 

            Українцям заборонять курити електронні сигарети в громадських місцях 
        

                Законопроект в першому читанні підтримали 339 народних депутатів.
            
 


 

            Італійський тренер Анчелотті знову очолив "Реал" 
        

                Італієць повернувся в Мадрид.
            
 


 

            Авіакатастрофа МАУ: в Україну для переговорів прибула делегація з Ірану 
        

                Заплановано третій тур переговорів щодо компенсацій членам сімей жертв катастрофи.
            
 


 

            Шевченко оголосив остаточну заявку збірної України на Євро-2020 
        

                Наставник залишив без турніру п'ятьох футболістів.
            
 


 

            Після звільнення з «Нафтогазу» Зеркаль отримала посаду в уряді 
        

                Олена Зеркаль стала радницею міністра енергетики.
            
 


 

            ВООЗ схвалила китайську вакцину від коронавірусу
        

                Вакцина буде використовуватися також в рамках програми COVAX.
            
 


 

            У Німеччині вважають, що поставки зброї не вирішать конфлікт в Україні 
        

                У Німеччині виступають за політичні домовленості.
            
 


 

            В Офісі генпрокурора вказали на проблеми утворення служб у справах дітей у нових громадах
        

                Нині відповідні служби відсутні у понад 300 ОТГ, що ставить під загрозу забезпечення захисту прав дітей.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 65 мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            "Динамо" продовжило контракт з одним зі своїх лідерів 
        

                Кияни перепідписали угоду з українським футболістом.
            
 


 

            Уряд Іспанії продовжив "карантинні" обмеження на в’їзд іноземців
        

                Обмеження триватимуть до 30 червня.
            
 


 

            В Україні неповнолітніх ув’язнених після 18-річчя віддають «на виховання» криміналу
        

                Підлітків, які зустріли повноліття у СІЗО, переводять до дорослих колоній, виховна робота з ними припиняється.
            
 


 

            Українських підлітків активно залучають до торгівлі наркотиками, дорослі дилери уникають покарання – ОГП
        

                На Волині та Донеччині підлітки пішли під суд за торгівлю забороненими речовинами. Дорослих, котрі продали незаконний товар, слідство не встановлювало.
            
 


 

            В Україні за час епідемії ковіду побільшало дітей, які постраждали від насильства – звіт ОГП
        

                У нашій країні досі панує традиція «не виносити сміття з хати». У зовні благополучних сім’ях воно може залишатися непоміченим роками.
            
 


 

            Гендиректор ДП "Медзакупівлі України" Жумаділов: Україна продовжує відчувати брак вакцин від ковіду 
        

                Вакцина CoronаVac ефективна і її варто пустити у вільний продаж в Україні, якщо буде така можливість, вважає спеціаліст.
            
 


 

            Кабмін виділив ще 1,4 мільярда гривень на "карантинну" допомога бізнесу 
        

                Уряд вніс зміни до бюджету Пенсійного фонду.
            
 


 

            Чужі діти
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                «Святкові» підсумки політики держави щодо захисту дитини
            
 


 

            Українці низько оцінюють економічну ситуацію в країні - опитування 
        

                Тільки 5% вважають, що економічна ситуація в Україні "хороша".
            
 


 

            Інтернет перебуває в «глобальній політичній облозі» — The Washington Post
        

                Країни намагаються контролювати цифровий простір.
            
 


 

            Рада хоче змінити облік даних про реєстрацію українців в Донбасі та Криму 
        

                Народні депутати прийняли в першому читанні відповідний проєкт закону.
            
 


 

            В Італії відсьогодні перестали визнавати українські водійські права
        

                Наразі сторони працюють над новим підписанням Угоди.
            
 


 

            У Данії відмовилися пускати російських уболівальників на матчі Євро-2020 
        

                Росіяни повинні провести в Копенгагені один поєдинок.
            
 


 

            Рада хоче заборонити громадянам держави-агресора бути надрокористувачами в Україні
        

                Народні депутати ухвалили за основу проєкт закону про підтримку розвитку вітчизняних галузей надрокористування.
            
Документ
 


 

            Бізнес поліпшив очікування на тлі скасування карантинних обмежень - НБУ 
        

                Регулятор відзначив підвищення внутрішнього і зовнішнього попиту.
            
 


 

            Глобальне потепління загострює циклони — The Guardian
        

                Через швидке нагрівання океанів збільшується кількість руйнівних циклонів.
            
 


 

            У Мінську політв'язень перерізав собі горло під час суду
        

                Чоловік встромив собі ручку в горло (відео 18+).
            
► Відео
 


 

            Китай робить все, щоб залишити свою економіку на вершині світового рейтингу 
        

                Лідерство в ВВП за паритетом купівельної спроможності штовхнуло КНР на дозвіл третьої дитини в сім'ях
            
 


 

            Солдат США звинуватили в нальоті на болгарський завод під час навчань НАТО 
        

                Військові помилково вторглися на завод з виробництва соняшникової олії.
            
 


 

            П'ять місяців без зарплати: жителі окупованого Алчевська вийшли на акцію протесту 
        

                Співробітники Алчевського меткомбінату зверталися до різних органів окупаційної адміністрації, але безрезультатно.
            
► Відео
 


 

            В Івано-Франківську на смітнику знайшли в пакеті немовля
        

                Перехожі врятували життя новонародженому.
            
► Відео
 


 

            Екологи в ФРН просять зупинити будівництво «Північного потоку - 2» 
        

                І перевірити його на відповідність цілям по клімату
            
 


 

            Ребров підтвердив конфлікт з керівництвом "Ференцвароша" 
        

                Фахівець не виключає, що покине клуб.
            
 


 

            Шевченко залишив в розташуванні збірної гравців, які не потрапили до заявки на Євро-2020 
        

                У кожного з них є теоретичний шанс потрапити на турнір.
            
 


 

            Президент Польщі нагородив медалями українців 
        

                Вони проявили «чесноти і братство у важкі часи»
            
 


 

            Комітет Ради рекомендував прибрати старі маршрутки 
        

                Комітет Ради рекомендував прийняти закон про громадський транспорт.
            
 


 

            Зеленському рекомендували більше не присвоювати звання «Заслужений журналіст України» 
        

                У президентській Раді з питань свободи слова вважають, що Україні пора відмовитися від радянської спадщини в нагородної системи.
            
 


 

            При обмеженні доступу ЗМІ на засідання органів влади, рекомендують вести пряму трансляцію
        

                Місцева влада взяла за правило маніпулювати «загрозою поширення коронавірусної інфекції COVID-19»
            
 


 

            США ввели санкції проти болгарських чиновників і підприємств 
        

                Новий список санкційний пакет став найбільшим в США.
            
 


 

            Справа «Приватбанку»: Антикорупційний суд заочно заарештував Дубілета 
        

                Заочний арешт підозрюваного потрібен для його оголошення в міжнародний розшук.
            
► Відео
 


 

            "Північний потік 2" позбавить фінансування українську армію - Зеленський 
        

                Україна позбудеться заробітку на транзиті російського газу, мінімум 3 млрд доларів на рік.
            
 


 

            Зеленський «активізував» процес «мирного врегулювання ситуації в Донецькій і Луганській областях» 
        

                Будуть відкликані мережеві ресурси у операторів і розгорнута соціально-економічна структура біля КПВВ
            
 


 

            Курт Волкер спростував свою причетність до лобіювання «Північного потоку-2» 
        

                Компанія, в якій працює Курт Волкер, інтереси Nord Stream 2 лобіює. Але відповідає за цей напрямок інший співробітник.
            
 


 

            Терористи так званої «ЛНР» просять ввести смертну кару 
        

                «Генпрокуратура» сепаратистів вигадала новий вид вбивства
            
 


 

            Дубілет програв справу про приватизацію Приватбанку 
        

                Господарський суд закрив провадження за позовом Олександра Дубілета.
            
 


 

            День Костянтина і Олени: традиції і заборони свята 
        

                Традиції цього дня пов'язані з льоном і його посівом.
            
 


 

            Депутат повідомив, як будуть "нейтралізувати" олігархів за новим законом 
        

                Олігарха визначатимуть  за рядом ознак.
            
 


 

            На засіданні РНБО в п'ятницю розглянуть вісім питань 
        

                РНБО відзвітує президенту про виконання попередніх рішень.
            
 


 

            Укрпошта продовжить доставляти пенсії додому - рішення Кабміну 
        

                Примусового переведення виплат пенсій на картки з 1 вересня не буде.
            
 


 

            Кабмін пропонує спростити для деяких росіян отримання українського громадянства
        

                Також відповідний законопроєкт передбачає спрощену процедуру для іноземців, які захищали територіальну цілісність та суверенітет України.
            
 


 

            Суд заарештував іспанську віллу і банківські рахунки Шарія - Бутусов 
        

                Арешт накладено на нерухомість в Іспанії, рахунки в банках ЄС і РФ, суд також санкціонував розкриття банківської таємниці.
            
 


 

            Кубраков призначив радником колишнього топменеджера «Укрзалізниці» 
        


 


 

            Вчені назвали нові можливі терміни появи перших людей в Північній Америці 
        

                Перші люди могли з'явитися на континенті 30 тисяч років тому.
            
 


 

            3 червня в Україні потеплішає та затопить зливами
        

                Практично на всій території країни йтимуть дощі.
            
 


 

            Зеленський вніс до Ради законопроєкт про деолігархізацію
        

                Тексту законопроєкту на сайті Ради поки немає.
            
Доповнено
 


 

            Вчені створили 3D-модель частини мозку з безпрецедентною деталізацією 
        

                Для створення карти кори головного мозку знадобилося 225 мільйонів зображень.
            
► Відео
 


 

            Зеленський і сенатори США обговорили надання Україні Плану дій щодо членства в НАТО 
        

                За тиждень в Брюсселі відбудеться саміт Альянсу. На ньому планують обговорити внутрішні проблеми, країн-партнерів не запросили.
            
 


 

            Німеччина остаточно припинила видобувати уран 
        

                До 1990 року в Німеччині був промисловий видобуток урану.
            
 


 

            Українці завоювали золото і срібло чемпіонату Європи в швидкісній стрільбі 
        

                Українські спортсмени зайняли перші два місця в топ-3.
            
 


 

            Кабмін безпосередньо координуватиме БЕБ, а не через міністра фінансів – постанова 
        

                Закон про Бюро економічної безпеки передбачає, що Кабмін без посередників повинен координувати діяльність органу.
            
 


 

            Пісня Go_A увійшла до глобального чарту Billboard 200 
        

                Композиція стала першою піснею українською мовою, якій це вдалося.
            
► Відео
 


 

            Країни все частіше застосовують «бойову дипломатію» — FT
        

                Однак така дипломатична політика має багато підводних каменів.
            
 


 

            Місія ускладненої дії 
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Куди ведуть сліди виникнення коронавірусної інфекції?
            
 


 

            Кабмін затвердив безвізову угоду з Перу
        

                Громадянам Перу також дозволять безвізовий в'їзд.
            
 


 

            Кабмін призначив наступника Ляшка 
        

                Новопризначений міністр охорони здоров'я отримав двох нових заступників.
            
 


 

            Завершення "Північного Потоку-2" спричинить серйозні наслідки для України і Європи – сенаторка США 
        

                За словами Джин Шахін, після завершення проєкту у РФ буде "серйозна зброя".
            
 


 

            Політика «трьох дітей» не врятує Китай від демографічної кризи — CNN
        

                Пекін послаблює демографічну політику.
            
 


 

            Коломойський про реєстр олігархів: не хотів би опинитися "білою вороною" 
        

                Коломойського влаштовує законопроект про деолігархізацію в нинішній редакції.
            
 


 

            Суддя КСУ Тупицький тричі відвідував окупований Крим - «Схеми» 
        

                Олександр Тупицький заперечує, що їздив на півострів після його окупації.
            
► Відео
 


 

            Туреччина знайшла ще одне велике родовище газу в Чорному морі 
        

                Джерела кажуть, що родовище наситить внутрішній попит
            
 


 

            Україна мінімально обіграла Північну Ірландію в товариському матчі 
        

                Українці здобули перемогу в Дніпрі.
            
► Відео
 


 

            Протасевич "визнав провину" в організації заворушень в Білорусі 
        

                В інтерв'ю телеканалу журналіст розповів про зв'язки з опозицією.
            
 


 

            На Луганщині знайшли схованку з протипіхотними і протитанковими мінами 
        

                За даними СБУ, схрон обладнали бойовики в 2014 році.
            
Фото
 


 

            Білорусь скоротить штат в дипмісії США через санкції 
        

                Білорусь вжила заходів у відповідь на санкції США.
            
 


 

            До України повернувся одіозний «регіонал» Левченко 
        

                Кримінальні справи щодо Левченка закрили, до того ж він виграв позов проти України в ЄСПЛ.
            
 


 

            Спроби Києва перемогти олігархів радують - дипломат G7 
        

                Але потрібні ще й ключові для України реформи
            
 


 

            Україна - Північна Ірландія 1:0: ключові моменти матчу, відео гола Зубкова 
        

                Українська збірна провела контрольний матч у Дніпрі.
            
► Відео
 


 

            Катастрофа МАУ: чотири країни направили Ірану вимоги 
        

                Україна, Канада, Швеція та Велика Британія виступили зі спільною заявою.
            
 


 

            Human Rights Watch та інші міжнародні організації направили лист Зеленському щодо реформи СБУ
        

                Законопроект містить положення, які можуть завдати шкоди правам людини
            
 


 

            В Україні можуть ввести нові податки при купівлі квартир 
        

                В першу чергу податки введуть для новобудов.
            
 


 

            Кравчук висловився за зміну Мінського формату переговорів 
        

                Екс-президент вважає, що переговорним пунктом могла б стати Польща.
            
 


 

            Адміністрація Байдена оприлюднила стратегію глобальної допомоги вакцинами 
        

                Україна також в списку одержувачів перших 25 мільйонів доз
            
 


 

            В Україну не пустили російського політтехнолога Шувалова 
        

                Прикордонники послалися на те, що громадянину Ш. заборонений в'їзд в Україну.
            
 


 

            Головою Палати місцевих влад Конгресу обрали Садового, Філатова - його заступником 
        

                Сьогодні відбувся перший Конгрес місцевих і регіональних влад.
            
 


 

            В Європі Байден зустрінеться з Єлизаветою II, Джонсоном і Ердоганом 
        

                Президент США візьме участь у самітах G7 і НАТО.
            
 


 

            В Україну доставили партію вакцин AstraZeneca 
        

                У МОЗ пояснили, для кого призначена вакцина.
            
 


 

            Конституційний суд відклав розгляд справи щодо ринку землі 
        

                Справу відклали через велику кількість клопотань.
            
 


 

            Наталія Ворожбит отримала нагороду премії «Золота Дзиґа» 
        

                Режисерку нагородили в номінації «Відкриття року».
            
► Відео
 


 

            У четвер у зоні ООС було тихо 
        

                З початку доби не було зафіксовано жодного порушення режиму тиші.
            
► Відео
 


 

            Зеленський ветує закон про ув'язнення за неправдиве декларування – ОПУ
        

                Президент зазначив, що через поправки, внесені до закону, його підписання неможливе.
            
Доповнено
 


 

            Нормандського формату потрібні нові гравці та зміна місця переговорів – експосол США в Україні Тейлор 
        

                За словами Вільяма Тейлора, у США розглядають можливість приєднаєтися до нормандського формату.
            
 


 

            Компроміс з олігархатом: українські політики і журналісти коментують проєкт закону про деолігархізацію
        

                Президентська ініціатива публічно таврує олігархів, але не позбавляє інструментів впливу.
            
Доповнено
 


 

            У червні жителі Землі зможуть спостерігати сонячне затемнення 
        

                Побачити затемнення можна буде і на території України.
            
 


 

            Польща може бути майданчиком для переговорів щодо Донбасу — посол
        

                Єдиною умовою для цього є бажання усіх сторін переговорів.
            
 


 

            Будівництво Великої кільцевої дороги навколо Києва вивели з-під дії закону про Prozorro
        

                Ухваливши відповідну поправку до закону, Верховна Рада дала дозвіл на ручний розподіл майже 100 млрд грн.
            
 


 

            Орангутанг в природному середовищі: журнал Nature TTL назвав найкраще фото 2021 року
        

                Фото Томаса Віджаяна перемагає вже в другому конкурсі за рік
            
Фото
 


 

            Вакцинація в Україні стала доступною для жителів окупованих територій 
        

                МОЗ опублікував докладну інструкцію.
            
 


 

            Статус основного союзника США поза НАТО не дасть Україні гарантій безпеки й може сповільнити реформи 
        

                Його отримали тільки ті країни, які не претендують на членство в Альянсі.
            
 


 

            НАЗК просить Зеленського ветувати закон, що дозволяє переписувати майно посадовців на родичів
        

                Поправками у залі депутати фактично знищили електронне декларування.
            
 


 

            Вчені навчили робота «посміхатися у відповідь» 
        

                Дослідники сподіваються таким чином створити довірчі відносини між людьми і роботами.
            
► Відео
 


 

            Київ хоче постійної ротації американських підрозділів по всій території України. Вашингтон мовчить – ZN.UA 
        

                Держдеп займає нейтральну позицію щодо угоди, а Пентагон підтримує її підписання.
            
 


 

            "Соцмережу" Дональда Трампа видалили назавжди: їй був усього місяць
        

                Платформа була місцем спілкування експрезидента США з прихильниками.
            
 


 

            Рада підвищила штрафи за перевантажені автомобілі
        

                Ухвалений законопроєкт також розширив повноваження "Укртрансбезпеки".
            
 


 

            Для порятунку від кліматичної кризи потрібно не так багато коштів, як здається — The Guardian
        

                Інвестування 0,1% світового ВВП щороку врятує екосистеми від руйнування.
            
 


 

            Не все йде за Планом
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Чому Києву потрібна угода з Вашингтоном про співробітництво в оборонній сфері, а не статус основного союзника США поза НАТО
            
 


 

            В ЄС переглянули правила ввезення готівки 
        

                Правила змінені в рамках боротьби з відмиванням грошей.
            
► Відео
 


 

            ДБР обшукує облгази та Міністерство енергетики: справа на 1,5 млрд
        

                Бюро має намір вилучили докази про незаконну безкоштовну передачу газорозподільних систем в користування приватним операторам.
            
Фото
 


 

            Малюська: законопроект про олігархів - тимчасовий 
        

                Україна має прийняти цивілізовані механізми, як на Заході.
            
 


 

            Ердоган підтвердив виявлення великого газового родовища в Чорному морі 
        

                Тепер у Туреччині є запас в 540 млрд кубометрів газу в Чорному морі
            
 


 

            Франція відкриється для туристів з 9 червня 
        

                Вакциновані туристи зможуть відвідати Францію без здачі тестів на коронавірус.
            
 


 

            "Шахтарю" цікавий нападник "Аякса" - ЗМІ 
        

                Донеччани знайшли кандидатуру для підсилення атаки.
            
 


 

            Вела справи Вовка і Татарова: детектива НАБУ «збили» з конкурсу на голову САП попри високі бали - Шабунін 
        

                Рейтинг Олени Кроловецькоъ був вище, ніж у решти учасників конкурсу.
            
 


 

            АРМА повідомила про замах на заступника глави агентства Павленко 
        

                Його життю нічого не загрожує
            
 


 

            У МЗС спростували домовленості з Іраном щодо суми компенсацій сім'ям жертв збитого рейсу МАУ
        

                За словами речника МЗС, рішення повинні приймати колегіально всі постраждалі країни.
            
Доповнено
 


 

            Футболіст "Динамо" і збірної України став трансферною ціллю "Марселя" - ЗМІ 
        

                Микола Шапаренко може залишити київський клуб.
            
 


 

            Італійський футболіст помер під час матчу в пам'ять про його брата 
        

                Джузеппе Перріно було 29 років.
            
 


 

            Гриценко звернув увагу на хворобливу реакцію Зеленського на критику «закону про олігархів» 
        

                Гриценко оцінив нетерпимість президента до критики і нагадав про ті, хто вже піднімав питання деолігархізації.
            
 


 

            Збірна України з волейболу вийшла до "Фіналу чотирьох" Золотої Євроліги 
        

                Українці достроково вийшли з групи.
            
 


 

            Авіакомпанія з США хоче повернути надзвукові пасажирські перевезення 
        

                Правда поки не ясно, коли точно, скільки це буде коштувати і чи отримає ініціатива дозвіл
            
 


 

            Україна направить в Конго миротворчий персонал 
        

                Україна збільшує свій контингент в Конго.
            
 


 

            "Айдарівцям" надали статус учасників бойових дій 
        

                Посвідчення отримали 26 добровольців.
            
 


 

            Facebook заблокував акаунти Трампа до січня 2023 года 
        

                Екс-президент США назвав це образою всіх американців, які голосували за нього в 2020 році
            
 


 

            Не відповідає критерію доброчесності: з конкурсу на голову САП вибув ставленик Єрмака
        

                Проти кандидатури Андрія Костіна одноголосно проголосували міжнародні експерти.
            
 


 

            Генпрокурор констатувала відсутність прогресу в розслідуванні вбивств відомих журналістів 
        

                Венедіктова вважає, що замовників вбивств слід шукати серед представників влади.
            
 


 

            Питання про статус олігархів можуть винести на всеукраїнський референдум - Зеленський 
        

                «Це питання буде першим. А для когось, можливо, вже останнім»
            
 


 

            Зеленський відзвітував про результати боротьби зі злодіями в законі після введення санкцій РНБО 
        

                За словами президента, вплив «злодіїв в законі» на криміногенну ситуацію в Україні «зведено до нуля».
            
► Відео
 


 

            Україна веде переговори щодо перенесення майданчика для переговорів ТКГ - РНБО 
        

                На сьогодні рішення не прийнято.
            
 


 

            Порошенко розповів про допит у СБУ
        

                Заявив, що був ініціатором зустрічі
            
 


 

            Данілов назвав Німеччину і Францію відповідальними за окупацію Криму Росією 
        

                За словами голови РНБО, в сучасному світі мало бути просто "стурбованими".
            
► Відео
 


 

            Обстріл автобуса під Волновахою: бойовику «Оплота» дали довічне 
        

                Український суд виніс перший вирок у справі про теракт, що забрав життя 12 людей.
            
 


 

            На берег у США викинуло гігантський загадковий череп 
        

                Виявилося, що він належить малому смугачу.
            
 


 

            Астрономи знайшли гігантський зоряний кластер недалеко від Сонячної системи 
        

                Вік кластера становить 75 мільйонів років.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем Піски і Новгородське 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський ввів до складу РНБО міністра економіки Любченка
        

                У Раді нацбезпеки Любченко замінив Петрашка.
            
 


 

            Неінфекційні захворювання є причиною понад 80% смертей в Україні
        

                У День турботи про рідних українців заохочують піклуватися про близьких під час пандемії COVID-19.
            
 


 

            РНБО перевірить інформацію про 134 українців під санкціями США для прийняття відповідних рішень
        

                Сьогодні МВС перевіряє, коли саме люди з списку санкцій США отримали громадянство України і на яких підставах.
            
► Відео
 


 

            РНБО розглянула питання поглиблення інтеграції України в НАТО – Данілов 
        

                Секретар РНБО також розповів, які ще питання розглядалися під час засідання.
            
 


 

            Twitter запустив сервіс за платною підпискою
        

                Поки він доступний користувачам з Канади і Австралії.
            
 


 

            В ЄС заборонили літакам з Білорусі допуск у свій повітряний простір та аеропорти 
        

                З якої дати діє заборона, не вказується.
            
 


 

            Данія зупинила будівництво газопроводу Baltic Pipe, що не вигідний "Газпрому" 
        

                Завершення будівництва Baltic Pipe збігалося із закінченням дії довгострокового контракту на поставку "Газпромом" газу в Польщу.
            
 


 

            Данілов каже, що з Пуща-Водиці та Конча-Заспи почали виселятися перші 20 осіб: список
        

                У травні президент Володимир Зеленський доручив встановити повний аудит земель у Конча-Заспі та Пуща-Водиці.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Дика природа під загрозою знищення через глобальне потепління — The Guardian
        

                Наслідки кліматичної кризи вплинуть і на комерційні інтереси людей, кажуть вчені.
            
 


 

            Путін розповів про плани транзиту газу через Україну, але звинуватив Київ у завищенні цін 
        

                У 2021 році експорт російського газу в Європу може перевищити 200 млрд куб. м, запевняє глава Кремля.
            
 


 

            Стимулюємо імпорт замість експорту?
        
Дмитро Кисилевський
                                                                                                                                                            

                Що заважає і допомагає запускові експортно-кредитного агентства
            
 


 

            Сьогодні в Україні немає жодного «злодія в законі» – Данілов
        

                Після рішення РНБО про санкції щодо «злодіїв у законі», в Україні їх було 17.
            
Доповнено
 


 

            У Британії запускають вакцинацію підлітків препаратом від Pfizer 
        

                Ефект від вакцини більше, ніж можливі ризики.
            
 


 

            У Мінсоцполітики розповіли, кому підвищать пенсії в другому півріччі 
        

                До кінця року заплановано п'ять підвищень пенсій.
            
 


 

            Уряд ФРН позбавляє Україну перспективи членства в ЄС - співголова "зелених" Габек 
        

                Співголова "зелених" піддав критиці курс нинішнього кабміну Німеччини стосовно України.
            
 


 

            У Києві відкриють нову станцію метро до кінця року 
        

                При цьому метро на Троєщину запустять не раніше ніж через 5 років.
            
 


 

            З України намагалися вивезти в ОАЕ і Катар 12 кг «сонячного каменю» 
        

                Прикордонники запобігли спробі контрабанди бурштину.
            
Фото
 


 

            Аваков заявив про загрозу терактів через запуск "Північного потоку-2" 
        

                Під загрозою може опинитися українська ділянка магістрального газопроводу "Уренгой - Помарі - Ужгород".
            
► Відео
 


 

            НАЗК виявило недостовірну інформацію в декларації голови МінАПК Лещенка
        

                Лещенко занизив вартість квартири на 2,6 млн грн.
            
 


 

            Ринок "Столичний" відновив роботу 
        

                Директор ринку розповів про плани підприємства.
            
► Відео
 


 

            Країни G7 домовилися ввести цифровий податок для великих корпорацій 
        

                IT-концерни обкладуть глобальним податком на прибуток, ставка якого буде не менше 15 відсотків.
            
 


 

            У Броварах засудили суддю до 6 років позбавлення волі 
        

                Суддю визнали винною в отриманні тисячі євро хабара.
            
 


 

            Екс-директору харківського підприємства "Укроборонпрому" повідомили про підозру 
        

                Чиновник уклав контракт з порушенням вимог українського законодавства.
            
 


 

            Двоє росіян заради відпочинку в Одесі незаконно потрапили до України 
        

                Одному з порушників раніше був заборонений в'їзд в Україну.
            
► Відео
 


 

            Путін розповів, що хоче обговорити з Бадейном на переговорах у Женеві 
        

                Судячи з акцентів на екології і безпеці, може йтися про добудову «Північного потоку-2» і кампаніях РФ в Україні та Сирії.
            
► Відео
 


 

            У Києві біля Офісу президента відбулася акція представників ЛГБТ 
        

                Мета акції - привернути увагу до законопроєкту проти дискримінації.
            
► Відео
 


 

            «Русские люди» для «русского мира»
        
Роман Подкур
                                                                                                                                                            

                Чому в Росії заговорили про ГУЛАГ як «соціальний ліфт» і «драйвер економіки»?
            
 


 

            У Харкові "мінували" лікарні 
        

                Довелося евакуювати 120 пацієнтів.
            
 


 

            Мінветеранів відмовляється надати статус УБД медикам-волонтерам мобільного шпиталю – правозахисник
        

                Судові війни у справі тих, хто захищав країну від російської агресії, тривають другий рік.
            
 


 

            Суд визнав законним обрання Вірастюка нардепом 
        

                Палата Верховного суду скасувала рішення від 23 травня.
            
 


 

            Вакцину CoronaVac тепер можна отримати в Тернополі 
        

                У місті запрацював центр масової вакцинації.
            
 


 

            Команди Усика і Джошуа близькі до укладення угоди - промоутер 
        

                Український боксер може вийти на ринг в кінці літа.
            
 


 

            Україна заборонила в'їзд п'ятьом іноземцям через зйомки фільму в Криму 
        

                Йдеться про трьох росіян і двох поляків.
            
 


 

            Археологи знайшли в Англії тіла жертв давньоримських страт 
        

                Всього вченим вдалося знайти 52 поховання.
            
 


 

            NYT розповідає, як зберегти дружбу під час пандемії 
        

                Коронавірус різко змінив «ландшафт дружби».
            
 


 

            Іспит на рівень володіння українською мовою для держслужбовців запустять із 16 липня 
        

                Складати тести найближчим часом прийдуть близько 150 тисяч чиновників.
            
 


 

            У Нідерландах значно послабили карантинні обмеження 
        

                Запрацювали ресторани, музеї і театри.
            
 


 

            Громадяни з ОРДЛО можуть зробити в Україні щеплення без дотримання самоізоляції 
        

                Перетин КПВВ спрощено.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на товариський матч Україна - Кіпр 
        

                Аналітики вважають, що господарі поля будуть ближчими до перемоги.
            
 


 

            Клуб УПЛ "Олімпік" покинули дев'ять основних футболістів 
        

                Подальша доля клубу знаходиться під питанням.
            
 


 

            Ринок землі: звідки стартуємо і де фінішуємо?
        
Роман Головін
                                                                                                                                                            

                Вектори подальшого розвитку земельної реформи
            
 


 

            Генерал-майора Кривоноса звільнили з ЗСУ по "команді з Офісу президента"
        

                Кровонос обіймав посаду заступника Секретаря РНБО.
            
 


 

            Озера Землі втрачають кисень швидше, ніж океани – вчені 
        

                Зменшення концентрації кисню в озерах матиме наслідки для всієї планети.
            
 


 

            З України намагалися вивезти ліків на 10 млн гривень 
        

                Інцидент стався на кордоні з Польщею.
            
 


 

            Провідна українська біатлоністка змінила прізвище 
        

                Олена Підгрушна повідомила про те, що виходить заміж.
            
 


 

            У Києві біля Центру вакцинації від COVID-19 утворилися кілометрові черги 
        

                Єдиний центр вакцинації на місто-мільйонник став червоним маркером чиновницького піару.
            
► Відео
 


 

            В Україні очікуються дощі 
        

                Опади з понеділка будуть по всій території країни.
            
 


 

            Набула чинності заборона на використання повітряного простору ЄС авіакомпаніями Білорусі 
        

                Також їм заборонено використовувати аеропорти Євросоюзу.
            
 


 

            Китай схвалив використання антиковідної вакцини Sinovac для дітей від трьох років 
        

                У країнах ЄС напередодні почали щепити від коронавірусу дітей і підлітків, в Україні така вакцинації поки що не проводиться.
            
 


 

            Окупанти обстріляли українські позиції на Донеччині із заборонених мінометів
        

                Бойових втрат серед українських військових немає.
            
► Відео
 


 

            «Наше завдання — не перевірити, а дати людям шанс зрозуміти, що вони можуть говорити державною мовою»
        
Оксана Онищенко
                                                                                                                                                            

                Як державні службовці складатимуть іспит із української мови
            
 


 

            В Україні підтвердили меньше двох тисяч випадків ковіду
        

                За добу ушпиталили понад тисячу осіб, виписали - 8,3 тисячі.
            
 


 

            Вашингтон оголосив про допомогу Афганістану на $266 мільйонів 
        

                Сили США та їх союзників по НАТО почали залишати Афганістан з початку травня. Планується, що цей процес завершиться до 11 вересня 2021 року.
            
 


 

            Apple випустить новий iPad Pro зі скляною задньою панеллю у 2022 році 
        

                Оновлений iPad mini буде мати більш вузькі межі екрану, тоді як в ході випробувань вже була випробувана можливість видалення кнопки «Додому».
            
 


 

            Російський опозиціонер Гудков виїхав до України через загрозу арешту 
        

                У РФ проти політика відкрито кримінальну справу.
            
 


 

            Український тренер Ребров очолив клуб з ОАЕ 
        

                Українець знайшов нове місце роботи.
            
 


 

            Принц Гаррі і Меган Маркл назвали дочку на честь королеви Єлизавети і принцеси Діани 
        

                Дівчинка народилася минулої п'ятниці в Санта-Барбарі.
            
 


 

            Збірна України на Євро-2020: все, що потрібно знати про команду Шевченка на турнірі 
        

                Українці зіграють на третьому континентальному форумі поспіль.
            
 


 

            Швейцарія або Фінляндія: Кравчук озвучив нові варіанти перенесення переговорів з Мінська 
        

                За словами голови української делегації в ТКГ, переговори по Донбасу слід проводити в нейтральній країні.
            
► Відео
 


 

            Пасажирський фургон впав в ущелину в Пакистані: семеро загиблих 
        

                Серед загиблих - шестеро дорослих і дитина.
            
 


 

            Окупанти накрили Піски мінометним вогнем 
        

                Один український боєць травмувався, підірвавшись на міні.
            
► Відео
 


 

            У Балтійському морі почались військово-морські навчання НАТО Baltops
        

                У поточному році навчання проходять в 50-й раз.
            
 


 

            Формула-1: Перес виграв Гран-прі Азербайджану 
        

                Мексиканець здобув несподівану перемогу.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 70 снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Кравчук в інтерв’ю Соколовій поділився думками щодо деокупації Донбасу
        

                Голова української делегації у ТКГ вважає, що без посиленого міжнародного тиску Росія з окупованих українських територій не піде.
            
► Відео
 


 

            Суд Гааги 7 червня почне слухати по суті справу MH17
        

                Очікується, що матеріали можут бути обговорені за три дні.
            
 


 

            Археологи виявили в Африці руїни середньовічного собору 
        

                Ймовірно, собор був резиденцією архієпископа.
            
 


 

            «Карантинна» державна допомога
        
Олена Гадомська
                                                                                                                                                            

                Хто може претендувати та на які нюанси слід звернути увагу бізнесу і держорганам?
            
 


 

            В Росії розповіли, коли планують добудувати "Північний потік-2"
        

                Віцепрем'єр Росії розповів, коли проєкт буде введений в експлуатацію.
            
 


 

            У Росії обурилися новою формою збірної України на Євро-2020 
        

                Українці гратимуть у футболках із зображенням карти своєї країни.
            
 


 

            Росія тримає у полоні десятьох кримських журналістів – МЗС України
        

                Відповіддю на знищення окупантами незалежних ЗМІ стала поява громадянської журналістики.
            
 


 

            "Динамо" є другим клубом Європи за кількістю вихованців в збірних на Євро-2020 
        

                Кияни поступаються лише "Аяксу".
            
 


 

            "Побачив — висвітлив — Красунчик": українських журналістів вітають з професійним святом
        

                Замість стратегії повернення українських журналістів з російських катівень в Криму і Донбасі, ОПУ постить фотографії задоволеного президента в компанії Шустера, Гордона і Влащенка.
            
 


 

            Німеччина постачає зброю Єгипту, який розпалює війну у Ємені, але відмовляється надати Україні для захисту – Габек
        

                Політик розкритикував нерішучість німецького уряду і вказав на спроби вивести «Північний потік-2» з-під санкцій.
            
 


 

            Водна криза у Криму: окупанти долучають людей до розчищення річок
        

                Такі "суботники" планується проводити регулярно.
            
 


 

            Представлена нова форма збірної України на Євро-2020 
        

                На футболках буде нанесено обрис країни.
            
 


 

            Букмекери оцінили шанси збірної України на Євро-2020 
        

                Українці не відносяться до числа фаворитів турніру.
            
 


 

            Ердоган розповів Зеленському про погрози Путіна через підтримку України — WSJ
        

                Ердоган розповів, що Володимир Путін шантажує Туреччину через підтримку України.
            
 


 

            Не сотвори собі кумира
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Як американські консерватори і ліберали пропонують викладати у школах історію рабства
            
 


 

            Теракт у Буркіна-Фасо: кількість жертв зростає, загинуло 138 осіб
        

                Не менше семи дітей загинуло в результаті нападу бойовиків.
            
 


 

            Арктичний лід тоншає швидше, ніж вважалося 
        

                Через глобальне потепління в регіоні випадає менше снігу.
            
 


 

            Байден назвав ключові питання майбутніх переговорів із Путіним 
        

                Однією з тем стане російська агресія проти України.
            
 


 

            У результаті підриву міни в Афганістані загинули 11 осіб, серед них є діти
        

                Представники місцевого самоврядування звинувачують рух "Талібан".
            
 


 

            Українець Падун виграв етап престижної французької велогонки 
        

                Український велогонщик здобув одну з найважливіших перемог в кар'єрі.
            
► Відео
 


 

            Ломаченко показав, як готується до бою проти Накатані 
        

                Українець проведе поєдинок проти японського боксера.
            
► Відео
 


 

            У НАТО показали «жовту картку» Путіну та Лукашенку 
        

                Відповідь Альянсу на спроби дестабілізувати ситуацію в регіоні буде жорсткою.
            
 


 

            Рятувальники повідомляють про про надзвичайну пожежу небезпеку в низці регіонів
        

                Названий перелік областей.
            
 


 

            У Донбасі підірвався український військовий – штаб ООС
        

                Постраждалого захисника України ушпиталили, він дістав травми середньої тяжкості.
            
► Відео
 


 

            В Україні відзначають День журналіста 
        

                Свято було засновано в 1994 році.
            
 


 

            Серце в епоху COVID-19
        
Наталя Рингач
                                                                                                                                                            

                Крім коронавірусу, людству загрожують ще й серцево-судинні захворювання. Кілька порад, як зберегти радість серця на карантині.
            
 


 

            В Україні за добу менше тисячі нових випадків COVID-19 
        

                Ушпиталили 994 людини, одужали 4,5 тисячі українців.
            
 


 

            У Буркіна-Фасо понад 100 осіб стали жертвами теракту 
        

                Напад стався в п'ятницю ввечері в селі Солхан.
            
 


 

            Білорусь хоче налагодити діалог з Україною - прем'єр-міністр 
        

                Мінськ уже робив спроби розпочати такий діалог, але поки немає належного відгуку Києва.
            
 


 

            Українець Малиновський втретє поспіль став найкращим гравцем місяця в складі "Аталанти" 
        

                Півзахисник провів яскраву кінцівку сезону.
            
 


 

            У США оголосили місяць боротьби з клептократією 
        

                У Конгресі розроблять механізми боротьби з відмиванням брудних грошей.
            
 


 

            У США затвердили нові ліки від Альцгеймера 
        

                Ліки єдині в своєму роді і перші з 2003 року
            
 


 

            Бійці ЗСУ відповіли вогнем на ворожий обстріл Лебединського 
        

                Бойових втрат українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У справі про $5 млн хабара від Злочевського обвинувачена пішла на угоду зі слідством 
        

                Звістка стала несподіванкою для захисту інших обвинувачених
            
 


 

            Зеленський обговорив з головою Венеціанської комісії конституційну кризу в Україні 
        

                Зеленський розповів про конкурси на зайняття посад в КС із залученням міжнародних експертів.
            
 


 

            У США розповіли, як боротимуться з корупціонерами в Україні 
        

                Для цього задіють кілька санкційних програм та інструментів.
            
 


 

            Байден розповів у телефонній розмові Зеленському про майбутню зустріч з Путіним
        

                А також запевнив у непохитній підтримці з боку США суверенітету й територіальної цілісності України
            
Доповнено
 


 

            Зеленський хоче посадити за три роки мільярд дерев
        

                Це щодня по майже мільйону саджанців
            
 


 

            У матчі з Кіпром показали свіжу гру - Шевченко 
        

                Тренер залишився задоволений діями команди в матчі.
            
 


 

            Газ, електрика і полонені: опубліковано заключну частину матеріалу Бігуса про «плівки Медведчука» 
        

                Автори матеріалу поставили під сумнів ефективність Медведчука як парламентера в сфері звільнення полонених.
            
► Відео
 


 

            Кабмін схвалив меморандум з ЄБРР та USAID, що дозволяє розвинути фондовий ринок 
        

                Буде створено національний механізм біржової торгівлі
            
 


 

            Збірна України розгромила Кіпр в останньому контрольному матчі перед Євро-2020 
        

                Команда Андрія Шевченка реалізувала два пенальті і скористалася видаленням у складі суперника.
            
► Відео
 


 

            Зеленський уточнив, коли Байден чекає на нього у Вашингтоні
        

                Поїздка повинна відбутися в липні
            
 


 

            В ЄС законопроект про СБУ вважають значним кроком вперед 
        

                І чекають, що після прийняття його допрацюють в необхідних деталях
            
 


 

            Україна приєднується до Центру кіберзахисту НАТО
        

                У посольстві Естонії в Києві пояснили, що це означатиме для України.
            
 


 

            У НАТО існує домовленість не надавати ПДЧ Україні - член Європарламенту 
        

                Литовський політик розповіла, що станеться у разі, якщо Україна і Грузія не будуть запрошені до НАТО.
            
 


 

            Україна - Кіпр 4:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команда Шевченка завершила підготовку до Євро-2020.
            
 


 

            Кожна дитина отримуватиме відсоток: в Україні розпочинається аудит надр
        

                Рішення щодо проведення аудиту ухвалила Рада національної безпеки і оборони України.
            
 


 

            В Україні пом'якшують карантинні обмеження 
        

                При в'їзді в Україну дозволено пред'являти негативний ПЛР-тест на коронавірус або тест на антиген, або міжнародний сертифікат про повний курс вакцинації від ковіду.
            
Доповнено
 


 

            У Бунденстазі Німеччини підтримують взаємодію між Україною та іншими країнами у питанні "Північного потоку - 2" 
        

                При цьому на запитання про те, що потрібно робити для зупиники будівництва "Північного потоку-2" Заатгофф не відповів. 
            
 


 

            Україна сподівається отримати ПДЧ в НАТО у грудні – Стефанішина
        

                Віцепрем'єрка також розповіла про те, який внесок Україна може зробити в Північноатлантичний альянс.
            
 


 

            Бойовики обстріляли оборонців Лебединського з гранатометів різних систем
        

                Бойових втрат серед військовослужбовців Об’єднаних сил немає.
            
► Відео
 


 

            Маорі могли відкрити Антарктиду на 1000 років раніше за європейців  –  вчені 
        

                Антарктиду в 1820 році відкрила російська експедиція.
            
 


 

            Росія не має права вето на вступ України в НАТО — Міноборони США 
        

                У США вважають, що  Україна зазнала помітного прогресу в законі про національну безпеку, законі про розділення посад начальника Генштабу та головнокомандувача ЗСУ, законі про оборонні закупівлі тощо. 
            
 


 

            У Східній Європі відбувається битва між демократією та автократією, інструменти у політиці США – це взаємодія та недопуск олігархізації – Карпентер
        

                Також за словами Майкла Карпентера, США готові сприяти конкуренції та допомагати зберегти суверенітет і відстояти його від нападів зовнішніх діячів.
            
 


 

            Не в грошах правда
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Чому переговори з іранцями щодо збитого літака рейсу PS752 авіакомпанії МАУ — це забіг на «довгу дистанцію»
            
 


 

            У Reuters вийшла стаття про «Ромео і Джульєтту» Івано-Франківського театру 
        

                В агентстві вважають, що франківці «заново винайшли» трагедію Шекспіра.
            
 


 

            Телефонна розмова Зеленського і Байдена відбудеться у понеділок 
        

                ZN.UA вже повідомляло про підготовку телефонної розмови між президентами перед самітом Байдена та Путіна в Женеві.
            
Доповнено
 


 

            Циклон повертається: 8 червня майже всю територію України заллє дощами
        

                Місцями синоптик прогнозує град.
            
 


 

            Успіх України, Грузії та Молдови з євроатлантичною інтеграцією є найбільшою загрозою для автократії Путіна – експрем'єр Литви
        

                Андрюс Кубілюс зазначив, що успіх трьох країн надихне й росіян.
            
 


 

            Дев’ять країн підтвердили участь в українському музичному фестивалі О-FEST
        

                Фестиваль відбудеться 26-27 червня.
            
 


 

            Присутність Росії виросла, наше завдання зміцнювати стабільність — Катаріна Матернова
        

                Матернова наголосила на важливості підтримки незалежних ЗМІ, які протидіють дезінформації та гібридним війнам.
            
 


 

            Росія вийшла з Договору про відкрите небо
        

                Документ вже оприлюднено на офіційному порталі.
            
 


 

            USAID створить спеціальну робочу групу з протидії корупції
        

                На відповідну програму планується виділити 50 млн доларів.
            
 


 

            Рідкісний мінерал вперше виявили в живому організмі 
        

                До цього мінерал знаходили тільки в скельних породах.
            
 


 

            Посольства США та Великобританії підтримали форму збірної України на Євро-2020 
        

                Представництва двох країн оцінили новий дизайн екіпіровки.
            
 


 

            Завершення «епохи Нетаньяху» не змінить курс політики в Ізраїлі — The Guardian
        

                Жоден з лідерів коаліції не зацікавлений у вирішенні палестинського питання.
            
 


 

            В УЄФА відповіли на претензії Росії щодо форми збірної України на Євро-2020 
        

                Організація схвалила дизайн нової екіпіровки команди Андрія Шевченка.
            
 


 

            Лукашенка позбавили звання почесного доктора КНУ ім. Шевченка
        

                Білоруський диктатор отримав почесне звання у 2009 році на прохання адміністрації президента Ющенка.
            
 


 

            НАТО не прийме сфери впливу — Мірча Джоане
        

                За словами Мірча Джоане, політика відкритих дверей НАТО є незмінною.
            
 


 

            На саміті з Росії представники ЄС врахують її підтримку Білорусі - Боррель 
        

                Євросоюз повинен продовжувати чинити тиск
            
 


 

            Палату регіонів Конгресу місцевих властей очолив глава Одеської ОДА Гриневецький 
        

                Кандидатури голови та його заступників висунув Офіс президента.
            
► Відео
 


 

            "Північний потік-2" розколює союзників - Кулеба 
        

                Україна продовжує виступати проти запуску газопроводу.
            
 


 

            У справі MH17 виступив свідок, який бачив «Бук» і випущену ракету
        

                Проте його свідчення відрізняються від допиту до допиту
            
 


 

            НАЗК планує обмінюватися даними зі США про закордонні активи чиновників 
        

                Інформацію планують використовувати в судах в якості "надійних доказів".
            
 


 

            Російському футбольному союзу не сподобалась форма збірної України
        

                Звернулися в УЄФА через «політичне гасло» у вигляді мапи України
            
 


 

            Мінфін залучив понад 19 мільярдів на ОВДП-аукціоні 
        

                Розміщення стало найбільшим за останній час.
            
 


 

            Екологічна катастрофа і «шрьодерізація» Європи: депутат Європарламенту перерахував загрози «Північного потоку-2» 
        

                Російський газопровід це інструмент геополітичного тиску і коррумпирования західних еліт.
            
► Відео
 


 

            У МОЗ пояснили, як українці отримають другу дозу вакцини 
        

                Отримання другого щеплення гарантовано
            
 


 

            «Нафтогаз» в США буде переконувати ввести санкції проти «Північного потоку 2» 
        

                Точніше - проти компанії-оператора і її керівників
            
 


 

            Зеленський заявив, що не допустить "федеральних князівств" всередині України 
        

                У Зеленського уважно стежать за формуванням місцевих еліт.
            
 


 

            Міненерго підписало Меморандум із МЗС Норвегії щодо співпраці у сфері ядерної безпеки
        

                Сторони також обговорили водневу та офшорну вітряну енергетику
            
 


 

            На ремонт доріг планують витратити 240 мільярдів грн 
        

                Проект розрахований на три роки.
            
 


 

            Верховний суд «відхрестився» від втручання в об'єднання православних церков 
        

                Втручання в справи церкви порушує Конституцію
            
 


 

            У Львові вчинила самогубство чемпіонка України з пауерліфтингу 
        

                Ірина Квас випала з вікна на 7 поверсі гуртожитку.
            
 


 

            Збірна України прибула на Євро-2020 в Румунію 
        

                Українці базуватимуся в Бухаресті.
            
 


 

            ФБР «запропонувало» злочинцям безкоштовний месенджер: сотні людей попалися 
        

                Не користуйтеся дешевими мессенджерами. Вони - легка здобич для бюджетів спецслужб.
            
 


 

            Давайте саджати разом: Зеленський запропонував розбити 1,5 тисячі нових парків 
        

                Парк повинен з'явитися в кожній громаді.
            
 


 

            Усе залежатиме від Зеленського: у ЦПК вказали на ризики «закону про олігархів» 
        

                Дар'я Каленюк звернула увагу на розширення функцій РНБО і невключенность Антимонопольного комітету в процес деолігархізації.
            
► Відео
 


 

            Україна запасла майже 4 млн доз COVID-вакцин на червень 
        

                Нова партія вакцини Pfizer надійде на цьому тижні.
            
 


 

            Щоб не дратувати Росію: віце-прем'єрка пояснила неготовність членів НАТО надати Україні ПДЧ 
        

                Стефанишина нагадала, що ненадання Україні і Грузії ПДЧ в 2008 році не зупинили російську агресію проти цих держав.
            
► Відео
 


 

            Про що мовчить Amazon
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                У світі корпорацій ніхто не може зрівнятися з американськими ІT-гігантами. У чому ж секрет їхнього сходження на вершину світової корпоративної піраміди?
            
 


 

            Одеський університет ім. Мечникова зазнав нової рейдерської атаки
        

                Компанія «Мега Сіті ХХI» хоче розпочати будівництво на місці колишньої хімічної лабораторії.
            
 


 

            У Латвії запевнили про підтримку України на шляху реалізації реформ
        

                За словами Ріхарда Колса, Латвія готова направити своїх експертів для допомоги у покращенні законодавства.
            
 


 

            Противник Макрона дав президенту Франції ляпас: двоє чоловіків вже затримані
        

                Жандарми одразу ж втрутилися. 
            
► Відео
 


 

            Парламент повинен прийняти новий закон про НАБУ та позбавити СБУ нехарактерних правоохоронних функцій — глава Комітету ВР
        

                Законодавство повинно надавати ключову роль у прийнятті рішень щодо антикорупційних установ незалежним експертам. 
            
 


 

            У Сенаті США назвали основні кроки щодо впровадження антикорупційного меморандуму Байдена
        

                Всього за словами Шелдона Вайтхауза, таких кроків три.
            
 


 

            У Харкові "плавали" машини і випав град 
        

                Очевидці публікували наслідки негоди.
            
► Відео
 


 

            У Дніпропетровській області на шостий день знайшли тіло зниклого 8-річного хлопчика 
        

                Дитина зникла 2 червня, але в поліцію мати звернулася тільки 6-го.
            
 


 

            Нацбанк погодив призначення австрійця главою правління "ПриватБанку" 
        

                Бьоша призначили на п'ять років
            
Доповнено
 


 

            Зарплати українських мерів залежать від доплат, а не якості послуг у містах – експерти 
        

                Розрив в окладі мера міста-мільйонника і міста з населенням 100 тисяч осіб близько 2 тисяч грн.
            
Інфографіка
 


 

            Україна прокоментувала вихід Росії з Договору з відкритого неба 
        

                На Михайлівській нагадують, що Москва порушувала договір з 2008 року
            
 


 

            The Guardian: кліматична криза поставила під загрозу запаси прісної води
        

                Глобальне потепління «душить» озера.
            
 


 

            Більшість білорусів не проти українського сценарію проведення виборів — представник Тіхановської 
        

                Там демократичне голосування вважають єдиним варіантом виходу з кризи, яка утворилася. 
            
 


 

            Виборчі досягнення України надихають мільйони людей у Білорусі, Росії, М'янмі та інших країнах – голова IFES Ербен
        

                Пітер Ербен відзначив успішність виборчої реформи в України.
            
 


 

            Україна отримала 117 тисяч доз вакцини Pfizer у межах COVAX
        

                У найближчий час очікується доставка ще 473 тисяч доз вакцини.
            
 


 

            Автовиробництво в Україні зросло на тлі скасування карантинних обмежень 
        

                Відносно квітня виробництво зросло на 4 відсотки.
            
 


 

            Китай хоче створити «альтернативний кіберпростір» — The Guardian
        

                Це надасть Пекіну інструменти для глобального кіберконтролю.
            
 


 

            Глава NED Воллак назвав основні принципи демократичних виборів
        

                Неадекватно проведені голосування є передумовою багатьох протестних рухів. 
            
 


 

            Фахівці пояснили, чому Україна поки не вакцинуватиме дітей від ковіду
        

                Діти ризикують найменше - треба захистити більш уразливі категорії.
            
 


 

            Франція призупиняє допомогу ЦАР 
        

                Макрон назвав главу країни «заручником ПВК Вагнера»
            
 


 

            Українська РЕБ нейтралізувала ворожий безпілотник у небі над Луганщиною 
        

                З початку доби бойовики двічі порушили перемир'я в зоні ООС.
            
► Відео
 


 

            Погода на 10 червня: циклон затримається на кілька днів 
        

                Синоптик розповіла, якою буде погода в день Вознесіння Господнього.
            
 


 

            У Росії суд визнав організації Навального екстремістськими 
        

                Позов прокуратури задоволено
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 120 мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Кабмін виділив МВС майже 800 млн грн на боротьбу з коронавірусом 
        

                Незважаючи на виявлені розтрати коронавірусних коштів, міністерству дали ще грошей.
            
 


 

            Суд по МН17: озвучені записи переговорів терористів про пересування «Бука» 
        

                Суд почув неодноразове згадування «Бука» у радіоперехопленнях
            
 


 

            Путін назвав вступ України в НАТО "червоною лінією" для Росії 
        

                Президент РФ прокоментував недавню розмову Байдена і Зеленського, принизливо відгукнувшись про останнього.
            
 


 

            "Шахтар" купив бразильського футболіста за 18 мільйонів євро 
        

                Півзахисник "Бенфіки" підсилив донеччан.
            
 


 

            Байден і Путін зустрінуться на віллі біля Женевського озера - ЗМІ 
        

                Місце зустрічі двох президентів визначено.
            
 


 

            У США знизили рівень небезпеки подорожей в Україну 
        

                Тепер поїздки до нам не забороняють, але дуже не рекомендують
            
 


 

            Комунальні тарифи збільшилися на 35% за рік - Держстат 
        

                Найбільше зросли тарифи на газ і електрику.
            
 


 

            Вознесіння Господнє: прикмети і заборони свята 
        

                Свято відзначають на 40 день після Великодня.
            
 


 

            Експерт: Україні потрібно боротися із лобістською корупцією та монополіями
        

                Основою має стати підтримка малого бізнесу
            
 


 

            Кулеба назвав можливі наслідки через відмову Німеччини надати зброю 
        

                У Німеччині впевнені, що поставки можуть поставити хрест на ефективності нормандського формату.
            
 


 

            Росія є стороною конфлікту в Донбасі - Маас 
        

                Вона повинна використовувати свій вплив для його завершення
            
 


 

            Ми готуємо зустріч глав МЗС в «нормандському форматі» - Маас 
        

                Є шанс, що така зустріч відбудеться
            
 


 

            Засідання ТКГ: Кравчук закликав звільнити з ОРДЛО чотирьох важкохворих українців 
        

                Пропозиції України залишаються незмінними, однак не знаходять відгуку.
            
 


 

            Бекіров про «вирок» в окупованому Криму: «Російська система показала своє справжнє обличчя»
        

                Вирок мав на меті налякати людей, вважає активіст.
            
 


 

            Вознесіння Господнє: традиції святкування 
        

                У цей день господині печуть печиво у формі драбинок.
            
 


 

            Маас запевнив, що транзит газу через Україну продовжиться після запуску Nord Stream 2 
        

                В кінці 2019 року було підписано угоду про продовження транзиту.
            
► Відео
 


 

            Уряд підтримав законопроект про захист інтелектуальної власності
        

                Документ має наблизити Україну до стандартів Європейського Союзу
            
 


 

            Експерт: Реалізація закону "Про олігархів" потребує додаткових реформ
        

                Необхідно навести лад з власниками медаактивів.
            
 


 

            Вчені розповіли, чому зникло найбільше море в історії Землі 
        

                Зміни клімату спочатку зменшили розміри моря, а потім знищили види, які жили в ньому.
            
 


 

            Уряд затвердив Стратегію зовнішньополітичної діяльності України
        

                Стратегічною метою нашої країни визначено курс на членство у ЄС і НАТО.
            
Документ
 


 

            З Афганістану виведений весь особовий склад українського національного персоналу місії НАТО 
        

                Всього до складу місії входив 21 військовослужбовець ЗСУ
            
 


 

            В Україні з'явився перший рослинний стейк власного виробництва 
        

                Альтернатива тваринному м'ясу скоро з'явиться в декількох ресторанах країни.
            
 


 

            Кількість українців, які вважають РФ країною-агресором, зростає – опитування
        

                Впродовж останніх двох років в Україні поменшало адептів «громадянської війни».
            
Інфографіка
 


 

            У киян з'явилася можливість записатися на вакцинацію в МВЦ через Helsi.me 
        

                Вакцинація проти COVID-19 проходить безкоштовно
            
 


 

            Україна відмовилася пускати в країну за довідками про щеплення, виданими невизнаним Придністров’ям
        

                Прикордонники наполягають на печатці офіційної влади Молдови. 
            
 


 

            Експерт: Виконання деяких положень закону "Про олігархів" неможливе в Україні
        

                В країні потрібно ввести антимонопольні обмеження.
            
 


 

            Суд у Гаазі показав матеріали слідства по справі MH17: підтверджень альтернативних версій збиття літака немає
        

                У матеріалах справи йдеться, що літак був збитий ракетою БУК.
            
 


 

            Сонячне затемнення: де і о котрій можна спостерігати в Україні 
        

                Затемнення 10 червня буде кільцевим, але в нашій країні можна буде побачити тільки часткове затемнення.
            
 


 

            Вірастюк офіційно став народним обранцем 
        

                Кілька днів тому Верховний суд визнав чинним протокол ЦВК, яким його визнано депутатом. 
            
 


 

            Прем'єр-міністр Японії назвав умову для скасування Олімпіади 
        

                Все буде залежати від можливостей у боротьбі з поширенням коронавірусу.
            
 


 

            У ВООЗ заявили про зниження рівня ковід-захворюваності на 15%
        

                На 8% також знизився рівень смертності. 
            
 


 

            Деолігархізація України — місія можлива?
        
Євгеній Редзюк
                                                                                                                                                            

                Яких змін потребує проєкт закону «Про олігархів»
            
 


 

            Українці вже цього літа зможуть відвідувати Європу. Але це не точно 
        

                Сьогодні наша країна ще не є державою зі сприятливими ковід-показниками, але вже йде до цього. 
            
 


 

            «Золота Дзиґа 2021» назвала фільм-володар премії глядацьких симпатій 
        

                Нагороду отримає «Пекельна хоругва, або Різдво козацьке».
            
► Відео
 


 

            "Динамо" відновило інтерес до португальського захисника - ЗМІ
        

                Іванілду Фернандеш може підсилити киян.
            
 


 

            На новий проект Зеленського "25 спортивних магнітів" виділять 800 млн грн 
        

                Бюджетний комітет схвалив виділення коштів на реконструкцію перших 11 об'єктів.
            
 


 

            З питання будівництва в Будапешті китайського університету проведуть референдум
        

                Проект викликав масові акції протесту
            
 


 

            Байден обговорив з Джонсоном Росію, Brexit і боротьбу з коронавірусом 
        

                Джонсон назвав переговори з Байденом "ковтком свіжого повітря".
            
 


 

            Вірменія відмовиться від назви «коньяк» за три мільйони євро 
        

                Процес триватиме 25 років
            
 


 

            Команда посольства США сфотографувалась у новій формі української збірної на Євро-2020
        

                Кажуть – українська команда виглядатиме чудово
            
 


 

            Суд виніс вирок за ляпас Макрону
        

                Суд засудив чоловіка за напад на президента до 18 місяців тюремного ув'язнення.
            
 


 

            Виробники продуктів харчування і промислової продукції підняли ціни на 30% за рік — Держстат
        

                Лідером став цукор, який подорожчав на 61%
            
 


 

            У Києві з'явився сквер Веремія і вулиця Балабуєва 
        

                Двом безіменним скверам і вулицях присвоїли імена.
            
 


 

            Тарифи на теплопостачання буде затверджувати місцева влада 
        

                Відповідні повноваження вже формально передані
            
 


 

            Столтенберг подзвонив Зеленському перед самітом НАТО 
        

                Генсек запевнив у підтримці проведення реформ в Україні.
            
 


 

            В Конгресі США створили групу протидії закордонній корупції
        

                Адже «відмиті» гроші дуже часто заводять у Штати
            
 


 

            Нідерланди - Україна: прогноз букмекерів на матч Євро-2020 
        

                Команда Андрія Шевченка стартує на континентальному турнірі.
            
 


 

            У Латвії відкрили кримінальну справу проти чоловіка української чиновниці з Нацкомісії з цінних паперів - ЗМІ 
        

                Чоловік використовував рахунки в латвійському «PNB Banka» для легалізації коштів.
            
 


 

            У Раді майже 80 депутатів позбавлять доплат за прогули 
        

                Найбільше прогульників серед депутатів ОПЗЖ і "Слуги народу".
            
 


 

            МВФ не бачить підстав для виділення нового траншу Україні
        

                У МВФ вважають, що досягнутого прогресу недостатньо для другого траншу.
            
 


 

            ПСЖ підсилився футболістом "Ліверпуля" 
        

                Джорджиньо Вейналдум продовжить кар'єру у Франції.
            
 


 

            Арахамія повідомив, коли відбудеться нове засідання РНБО 
        

                Засідання почали проводити рідше.
            
 


 

            Археологи знайшли невідому частину Великої Китайської стіни 
        

                Дослідники знайшли руїни замку, який був частиною стіни за часів династії Мін.
            
 


 

            Інтерв'ю Дудя й Івангая: російському блогеру загрожує 1,5 млн рублів штрафу 
        

                Офіційна причина - адміністративна справа за «пропаганду наркотиків» в Інтернеті.
            
 


 

            У Гаазі озвучили встановлені факти причетності Гіркіна, Пулатова, Дубінського і Харченка до збиття MH17 
        

                Для прикладу в суді заслухали телефонні розмови сепаратистів, перехоплені в день падіння пасажирського авіалайнера.
            
 


 

            Опубліковано перший трейлер перезапуску серіалу «Пліткарка» 
        

                Прем'єра серіалу відбудеться вже 8 липня.
            
► Відео
 


 

            Унікальні кадри кольцевидного затемнення 2021 року від жителів різних країн 
        

                Спостерігати затемнення змогли жителі 60 країн світу, серед них Канада, США, майже всі країни Європи
            
► Відео
 


 

            В Україні заборонили транслювати один з білоруських каналів
        

                Канал розпалював ворожнечу та поширював дезінформацію.
            
 


 

            Європарламент закликає ЄС відключити Білорусь від SWIFT та запровадити секторальні санкції 
        

                Міжнародні транзакції без SWIFT неможливі.
            
 


 

            Невідомий вірус викрав паролі і фотографії з трьох мільйонів комп'ютерів 
        

                Великий масив даних знайшли на хмарному сервісі.
            
 


 

            Українські свідоцтва про вакцинацію проти коронавірусу визнала перша країна ЄС
        

                Дмитро Кулеба повідомив, що визнання свідоцтв є взаємним.
            
 


 

            Кабмін опублікував прогноз по зростанню цін в Україні до 2024 року 
        

                З 2022 з 2024 рік ціни виростуть на 17,4%.
            
Документ
 


 

            Мер Рівного вибачився за скандальну заяву про ромів
        

                Третяк вважає, що незалежно від етнічного походження усі люди рівні.
            
 


 

            У КСУ підтвердили блокування роботи суду
        

                Представниця Верховної Ради в КСУ Ольга Совгиря зазначила, що єдиною вимогою шести суддів є участь Тупицького у засіданнях.
            
 


 

            Президент УАФ Павелко вилетів до Риму на переговори з УЄФА щодо форми збірної України 
        

                Керівник українського футболу намагається вирішити питання зі слоганами на футболках на користь збірної.
            
 


 

            Голубовська вважає, що світ на порозі нової катастрофи 
        

                "Індійський" штам коронавірусу є серйозною небезпекою.
            
 


 

            Спроба номер три: Харківський суд знову заборонив перейменовувати проспект Григоренка
        

                Міська рада намагалася повернути вулиці ім’я Маршала Жукова.
            
 


 

            Не можете/хочете видобувати газ — не соромтеся використовувати відходи з полів
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Три кілограми соломи своїми теплотворними якостями еквівалентні кубометру газу
            
 


 

            "Справа Василя Стуса": Медведчук має відшкодувати видавництву Vivat майже 300 тис. грн
        

                Щоправда, рішення суду ще можна оскаржити.
            
 


 

            Заборгованість із виплати лікарняних досягла 3 мільярдів — Мінсоцполітики
        

                Міністр заборгованість пов'язує із різким збільшеням кількості лікарняних листів через коронавірус.
            
 


 

            ГУЛАГ 2.0: Росія примушуватиме ув'язнених будувати другу лінію БАМ 
        

                У Росії кажуть, що у засуджених нібито "є право" через суд домогтися заміни позбавлення волі на примусові роботи.
            
 


 

            Вибух у Харкові: суд заарештував чоловіка, який кинув у натовп гранату
        

                Підозрюваному загрожує до 15 років в'язниці або довічне ув'язнення.
            
 


 

            Бідні країни відстають у темпах постковідного відновлення — FT
        

                Відновлення світової економіки все ще залишається занадто нестабільним.
            
 


 

            На курортах Херсонщини наступного тижня відкриють пункти COVID-вакцинації для всіх охочих
        

                Ще у чотирьох пунктах вакцінації українці зможуть отримати щеплення проти ковіду.
            
 


 

            В ЄС незадоволені діями України на ринку електроенергії 
        

                Кошти витрачаються неефективно, необхідні кадри відсутні.
            
 


 

            Італія розгромила Туреччину в матчі-відкритті Євро-2020 
        

                Італійці почали турнір з легкої перемоги.
            
► Відео
 


 

            МЗС РФ прирівняло гасло на футболці збірної України з нацистським вітанням 
        

                І «викрили» в гаслі посольство США
            
 


 

            Кулеба озвучив деталі майбутнього візиту Зеленського в США 
        

                Зустріч президентів планується в кінці липня.
            
 


 

            Кремль висунув французького експрем'єра Фійона до ради директорів «Зарубєжнєфті» 
        

                Путінський режим продовжує корумпувати європейських політиків.
            
 


 

            Президент підписав закон про підвищення виплат дітям, які отримали інвалідність від вибухонебезпечних предметів 
        

                Документ збільшує на 50% розмір державної соціальної допомоги
            
 


 

            G7 розподілить $100 млрд з коштів МВФ країнам, що постраждали від COVID 
        

                Лідери G7 обговорять, як допомогти справитися з відновленням світу після пандемії коронавірусу.
            
 


 

            Туреччина - Італія 0:3: ключові моменти матчу-відкриття Євро-2020, відео голів 
        

                Турнір стартував в столиці Італії.
            
► Відео
 


 

            На місці колишньої колонії побудують кампус ІТ-компанії – Мін’юст
        

                Компанія має плани створити квартал із офісами та закладами освіти
            
 


 

            У Х'юстоні відкриють генконсульство України в США 
        

                Під дипломатичну установу вже виділили приміщення.
            
 


 

            Визначилися п'ять нових непостійних членів Ради Безпеки ООН 
        

                Нові члени змінять у РБ ООН Сент-Вінсент і Гренадіни, В'єтнам, Естонію, Нігер і Туніс.
            
 


 

            Зеленський підписав закон, пов'язаний з проведенням розвідувальних заходів 
        

                Суди для розвідки будуть не публічними
            
 


 

            Іран відновив право голосу в ООН 
        

                У п'ятницю відбулося перше голосування за непостійних членів ООН.
            
 


 

            СБУ припинила діяльність мережі call-центрів російського "Яндекса" в Україні 
        

                Центри діяли в Кривому Розі і Кропивницькому.
            
 


 

            МВС хоче купити нові літаки у ДП «Антонов» і Харківського авіазаводу 
        

                Вартість контракту з Антоновим - 3,53 млрд грн
            
 


 

            У Кабміні готують скорочення держслужбовців 
        

                Також планують змінити систему оплати праці.
            
 


 

            Данія готова передати Україні 500 тисяч доз вакцини проти COVID-19 
        

                Зеленський поговорив по телефону з главою уряду Данії
            
 


 

            G7 пожертвує мільярд доз вакцини проти COVID-19 бідним країнам - Reuters 
        

                Очікується, що Канада передасть 100 млн доз вакцин.
            
 


 

            УЄФА остаточно не дозволив показувати слоган "Героям слава" на футболках збірної України 
        

                УЄФА пішов на невеликий компроміс.
            
 


 

            ЦВК відмовила «Батьківщині» в реєстрації ініціативної групи референдуму щодо землі 
        

                Напередодні було зареєстровано ініціативну група з Дніпра з ідентичним, на думку ЦВК, питанням. Що за законом дає право ЦВК відмовити всім наступним групам у реєстрації.
            
► Відео
 


 

            Україна може отримати транш МВФ у вересні - аналітики JPMorgan 
        

                Однак залишаються ризики того, що парламент не встигне до літніх канікул прийняти необхідні закони.
            
 


 

            Луческу оцінив шанси збірної України на Євро-2020 
        

                Румунський фахівець вірить у вихід України з групи.
            
 


 

            Поблизу Водяного загинув український військовий - штаб ООС 
        

                Захисник отримав несумісні з життям осколкові поранення.
            
 


 

            Кількість хворих «чорною пліснявою» в Індії збільшилася до 31 тисяч осіб
        

                Від ускладнень, викликаних захворюванням, померли вже більше 2100 осіб.
            
 


 

            Завершення "Північного потоку-2" нестиме пряму військову загрозу Україні – глава МЗС Польщі 
        

                Рау також зазначив, що газопровід загрожуватиме країнам Центральної Європи.
            
 


 

            В Ізраїлі угоду про нову коаліцію підписали 8 партій 
        

                Підписи поставили лідери партій "Яміна", "Еш атід", "Кахоль-Лаван", "Наш дім Ізраїль", "Тіква Хадаша", "Авода", МЕРЕЦ та РААМ.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 800 снарядів і мін у зоні ООС за тиждень 
        

                Піротехнічні підрозділи понад 100 разів залучалися до робіт з розмінування.
            
Фото
 


 

            ЗМІ: Байден, готуючись до зустрічі з Путіним, щодня слухав звіти розвідки 
        

                Участь у щоденних брифінгах брав глава ЦРУ Вільям Бернс.
            
 


 

            Україна завершила розслідування проти 8 ексвисокопосадовців Криму. ZN.UA дізналося імена
        

                Розслідування розпочали одразу після окупації Криму
            
 


 

            Колишній бухгалтер Мінкульту перевищив виплати підряднику на понад 400 тисяч гривень 
        

                Здійснювалась оплата робіт щодо проєкту Музею Революції гідності.
            
 


 

            У Карпатах є ризики підвищення рівня води в річках 
        

                Негативних наслідків для річок Карпат бути не повинно, кажуть рятувальники
            
 


 

            Уряд працює над інформаційною реінтеграцією громадян з окупованих територій – МінТОТ
        

                У МінТОТ зазначили, що конкретні кроки уряду з цього приводу викладені у Стратегії розвитку Півдня України та Стратегії економічного розвитку Донецької та Луганської областей.
            
 


 

            CNN: Після саміту Байден та Путін не даватимуть пресконференцію
        

                Остаточні деталі зустрічі обговорять за годину до її початку. 
            
 


 

            "Шахтар" визначився з місцями проведення літніх зборів 
        

                Донеччани незабаром почнуть підготовку до нового сезону.
            
 


 

            Столтенберг: НАТО під час майбутнього саміту обговорить співпрацю з Україною 
        

                Також йтиметься про протидію Кремлю та Піднебесній. 
            
 


 

            Горбаті й могили-3: спостереження на згарищі Васильківської нафтобази
        
Сергій Куюн
                                                                                                                                                            

                Чи засвоєний урок?
            
 


 

            Суд відкрив провадження через незаконне користування надрами Криму 
        

                Ініціатор позову прокуратура АР Крим.
            
 


 

            Пошук джерела COVID-19 перетворився на «політичні війни» — FT
        

                Дискусія навколо походження коронавірусу підкреслює, наскільки політизованою може бути «правда».
            
 


 

            На Запоріжжі зловмисники створили фейкову "міськраду" та закликали не визнавату чинну владу
        

                В СБУ розповіли, що зловмисники провели збори та обрали "міського голову" й "депутатів".
            
 


 

            Ілон Маск представив найшвидший серійний електрокар у світі 
        

                Машина розганяється до 100 кілометрів на годину за дві секунди.
            
► Відео
 


 

            Німеччина назвала умову для в'їзду туристів в країну. Україна повністю їй відповідає 
        

                МЗС та Інститут Роберта Коха виділяє регіони коронавірусного ризику, регіони з високим рівнем захворюваності та регіони варіантів вірусу.
            
 


 

            Шкарлет назвав причини падіння рівня освіти в Україні 
        

                Міністр констатував падіння рівня знань на 8 відсотків.
            
 


 

            Євро-2020: Бельгія розгромила Росію, Фінляндія обіграла Данію у відновленому матчі 
        

                На турнірі пройшли перші поєдинки групи B.
            
► Відео
 


 

            Лідери G7 розробляють плани протидії Китаю 
        

                Байден закликав лідерів G7 створити єдиний фронт для протидії Китаю.
            
 


 

            Підприємцям виплатили 6,5 млрд грн "карантинних" 
        

                На сьогодні всі виплати вже завершені.
            
 


 

            Серіал "Спіймати Кайдаша" став переможцем престижної кінопремії "Золота Дзиґа" 
        

                Кращим фільмом названа "Атлантида" Васяновича.
            
 


 

            В Україну зайде атмосферний фронт: де похолодає 
        

                Дощі і грози очікуються в неділю і понеділок.
            
 


 

            У Генштабі підбили підсумки року в статусі партнера НАТО з розширеними можливостями 
        

                У Генштабі заявляють, що ЗСУ є надійним щитом безпеки в європейському регіоні.
            
 


 

            Данський футболіст Еріксен знепритомнів під час матчу Євро-2020 
        

                Гравець впав на газон в кінці першого тайму.
            
► Відео
 


 

            Зеленський призначив нового голову Бориспільської РДА 
        

                Новим головою призначений перший заступник голови Бориспільської РДА.
            
 


 

            У МЗС анонсували візит голови ОБСЄ в Україну
        

                Голова ОБСЄ відвідає разом з керівництвом МЗС України зону ООС.
            
 


 

            Лідери G7 обговорили Україну і спільні дії проти РФ 
        

                Питання України стало основним засідання країн "Великої сімки".
            
 


 

            Чеська тенісистка обіграла росіянку в фіналі Ролан Гаррос 
        

                Барбора Крейчікова виграла турнір
            
► Відео
 


 

            У Москві оголосили неробочий тиждень через спалах захворюваності на коронавірус
        

                За останній тиждень ситуація з поширенням коронавірусних інфекцій різко погіршилася.
            
 


 

            Швейцарія і Вельс зіграли внічию на Євро-2020 
        

                У групі A завершився перший тур.
            
► Відео
 


 

            У Техасі сталася стрілянина в торговому центрі: понад десяток постраждалих 
        

                Причини стрілянини невідомі.
            
► Відео
 


 

            Ізоляція. Досвід 
        
Оксана Саржевська-Кравченко 
                                                                                                                                                            

                Як культурні проєкти допомагають розвиватися локальним громадам і сприяють припливу інвестицій у регіони
            
 


 

            Вимираючий рід тюленів у далекому минулому жив в Австралії – вчені 
        

                Дослідники вивчили викопні останки, які зберігалися в музеї Мельбурна.
            
 


 

            Байден зустрінеться з пресою "без Путіна" після переговорів, у Кремлі відреагували 
        

                У РФ просять не поспішати "робити висновки".
            
 


 

            Путін назвав Трампа "талановитим", а Байдена — кар'єристом
        

                Він прогнозує, що сьогоднішній президент США не робитиме жодних імпульсивних рухів. 
            
 


 

            Зеленський затвердив Стратегію розвитку системи правосуддя до 2023 року 
        

                Буде змінено процедуру конкурсного відбору кандидатур на посаду судді КСУ.
            
 


 

            Окупанти автобусами возять людей у Ростовську область для оформлення паспортів РФ 
        

                Паспорти РФ отримали вже 260 тисяч жителів окупованої Донецької області.
            
 


 

            Трамп "як божевільний" працює над "книгою з книг"
        

                Декілька видавців вже хотіли мати право на її публікацію. 
            
 


 

            Коронавірус змінив суспільну мораль — The Atlantic
        

                Пандемія змусила людей пережити моральне виснаження.
            
 


 

            Єлизавета II подарувала титули творцям препарату AstraZeneca від COVID-19 
        

                Також королева провела зустріч з лідерами G7.
            
 


 

            Путін про відносини США та РФ: "Опустилися до найнижчої точки"
        

                Вашингтон тим часом заявляє, що працюватиме над їх покращенням. 
            
 


 

            NASA показало знімок «галактичного гуляшу» 
        

                Структура утворилася в результаті злиття двох галактик.
            
 


 

            У ситуації з новою формою збірної України на УЄФА міг натиснути "Газпром" - Bild 
        

                Українцям заборонили показувати на футболках слоган "Героям слава"
            
 


 

            Зеленський розпорядився створити центр сучасного мистецтва Івана Марчука 
        

                Необхідні вказівки отримали Кабмін і держуправління справами.
            
 


 

            Ціна нафти марки Brent піднялася вище $73 за барель вперше з 20 травня 2019 року 
        

                Ціна нафти марки WTI склала $70.78.
            
 


 

            Зеленський сформував делегацію для переговорів з ЄС 
        

                Мета переговорів у скасуванні ввізного мита.
            
 


 

            В потязі "Укрзалізниці" помер пасажир після падіння з полиці 
        

                Наразі поліція з'ясовує точні причини смерті. 
            
 


 

            Спадкування майнових прав на твори. Алгоритм дій
        
Володимир Коноваленко
                                                                                                                                                            

                Практично кожен спадкоємець стикається з проблемами при оформленні спадщини на майнові права на твори.
 
            
 


 

            Глава МОЗ: В червні Україна може отримати 3,9 мільйона доз COVID-вакцини 
        

                За добу 11 червня в Україні було щеплено 60 062 людини.
            
 


 

            Путін назвав згадку американського журналіста про вбитих опозиціонерів "словесним нетравленням"
        

                Він також прокоментував слова Байдена, який вважає його вбивцею. 
            
 


 

            У США розповіли, яку зброю нададуть Україні 
        

                Цей пакет повинен доповнити попередній, який видали в березні. 
            
 


 

            Стали відомі лауреати Пулітцерівської премії 2021 року
        

                Цього року журі премії відзначило нагородою в номінації «Особлива згадка» 18-річну Дарнеллу Фрейзер - дівчину, яка зняла на відео момент смерті афроамериканця Джорджа Флойда.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Зеленський вніс зміни в правила кредитування для жителів зони АТО/ООС 
        

                Жителі Донбасу можуть не платити нараховану по кредитах пеню.
            
 


 

            Збірна Італії встановила рекорд матчів відкриття чемпіонатів Європи 
        

                Італійці обіграли турків.
            
 


 

            Археологи знайшли в Ізраїлі ціле куряче яйце віком 1000 років 
        

                Знахідку зробили під час вивчення древньої вигрібної ями.
            
 


 

            «Вічна молодість» вже не звучить як наукова фантастика — NYT
        

                Вчені наближаються до відкриття секрету довголіття.
            
 


 

            Україна не вистояла проти Нідерландів у стартовому матчі на Євро-2020 
        

                Команди стартували на турнірі матчем в Амстердамі.
            
► Відео
 


 

            Помер хореограф Григорій Чапкіс 
        

                У грудні минулого року хореограф потрапив до лікарні з двостороннім запаленням легенів.
            
 


 

            Нідерланди - Україна 3:2: ключові моменти та відео голів матчу Євро-2020 
        

                Підопічні Шевченко стартували на чемпіонаті Європи.
            
► Відео
 


 

            Кулеба про компенсації Україні за «Північний потік-2»: Розглянемо, але не обов'язково погодимося 
        

                Очільник МЗС нагадав, що російський газопровід становить небезпеку для України.
            
 


 

            Лідери G7 закликали Лукашенка провести вільні вибори і пообіцяли йому нові санкції 
        

                Країни «Великої сімки» підтримуватимуть громадянське суспільство, права людини і незалежні медіа в Білорусі.
            
 


 

            Біньямін Нетаньяху втратив посаду прем'єра, яку обіймав 12 років 
        

                Уряд очолив Нафталі Беннетт, екс-прем'єр стане лідером опозиції.
            
 


 

            Нідерланди - Україна: стали відомі стартові склади команд 
        

                Команди зовсім скоро вийдуть на поле.
            
 


 

            У Маріуполі відзначили сьому річницю визволення міста військовим парадом: фоторепортаж 
        

                Військовослужбовці, поліцейські і мешканці Маріуполя пройшли спільним ходою центром міста.
            
► Відео
Фото
 


 

            Джокович здобув вольову перемогу в фіналі Ролан Гаррос 
        

                Сербський тенісист став чемпіоном турніру і відзначився черговим рекордом.
            
► Відео
 


 

            У неділю в зоні ООС було тихо 
        

                З початку доби не зафіксовано жодного порушення перемир'я.
            
► Відео
 


 

            Англійський футболіст встановив історичний рекорд на Євро-2020 
        

                Джуд Беллінгем став наймолодшим учасником в історії континентальних турнірів.
            
 


 

            У G7 стурбовані спробами Ірану заплутати розслідування катастрофи літака МАУ 
        

                Тегеран тисне на родичів жертв, намагаючись відвести підозру від Корпусу вартових Ісламської революції.
            
Документ
 


 

            Парламент Ізраїлю проведе голосування щодо закінчення 12-річного урядування Нетаньяху
        

                71-річний прем’єр-міністр після виборів в Ізраїлі не сформував уряд.
            
 


 

            Китайські вчені виявили у летючих мишей два десятка нових коронавірусів 
        

                Один з цих вірусів дуже схожий на SARS-CoV-2.
            
 


 

            Збірна Англії мінімально обіграла Хорватію на Євро-2020 
        

                Єдиний гол забив Рахім Стерлінг.
            
► Відео
 


 

            Лідери «Великої сімки» закликають Росію поводитися по-дорослому 
        

                На саміті в Корнуоллі обговорили агресивну і деструктивну поведінку Кремля.
            
Документ
 


 

            У Києві в ДТП загинув відомий тренер з бодібілдингу
        

                Чоловік не встиг відреагувати на маневр таксиста.
            
 


 

            Збільшення допомоги при народженні дитини
        
Тетяна Перевощикова
                                                                                                                                                            

                На скільки можуть зрости «дитячі» виплати
            
 


 

            Англія - Хорватія 1:0: ключові моменти матчу Євро-2020 , відео голу Стерлінга
        

                Команди розпочали свій шлях на турнірі.
            
► Відео
 


 

            "Шахтар" оголосив про трансфер бразильського футболіста 
        

                "Гірники" підсилилися вінгером "Бенфіки".
            
 


 

            У Китаї прогримів потужний вибух: повідомляється про 12 жертв
        

                Кількість постраждалих зросла до 138 осіб.
            
► Відео
 


 

            В Україну йде потепління: синоптик назвав дату
        

                Після літнього сонцестояння українці відчують зміну погоди.
            
 


 

            П’ятеро українців повернулися додому після лікування у Білорусі
        

                Усі цивілізовані країни зупинили авіасполучення з Мінськом, тож наших громадян, які одужували після складних операції, перевезли через кордон на реанімобілі.
            
 


 

            Вчені знайшли відкладення міді і заліза в мозку двох пацієнтів з хворобою Альцгеймера 
        

                Роль металів у паталогічна процесах, що виникають при захворюванні, поки не підтвердили.
            
 


 

            Експерти зробили прогноз на матч Євро-2020 Нідерланди - Україна 
        

                Аналітики впевнені, що команда Андрія Шевченка здатна піднести сюрприз.
            
 


 

            Саміт G7 погодився розподілити 2,3 млрд доз вакцин серед бідніших країн — Меркель
        

                Канцлерка Німеччини впевнена, що пандемію можна побороти тільки глобально.
            
 


 

            У Стенфорді розповіли, як бути веселим на роботі
        

                Зараз, як ніколи, час серйозно поставитися до гумору.
            
 


 

            NASA показала першу гігантську ракету для польоту на Місяць — SLS
        

                Перший польот "megarocket" запланований цьогоріч, а наступного року на борт допустять людей.
            
 


 

            Путін після заяв Білого дому «перейнявся» відносинами Росії і США 
        

                На переговорах із Байденом російський лідер планує обговорити поліпшення відносин між країнами.
            
 


 

            Бюджети Півночі
        
Марія Квіцінська
                                                                                                                                                            
Костянтин Шокало
                                                                                                                                                            
Марія Очеретяна
                                                                                                                                                            

                На що витрачає кошти влада Києва, Житомира, Рівного, Сум і Чернігова
            
 


 

            Франція - Німеччина: прогноз букмекерів на матч Євро-2020 
        

                Команди стартують на груповому етапі турніру.
            
 


 

            У Зеленського знову обіцяють вчителям чотири тисячі зарплатні, але не всім і у невідомій валюті
        

                Або чотири тисячі доларів, або євро.
            
 


 

            Критик будівництва «Північного потоку-2» боротиметься за посаду канцлера Німеччини
        

                Київ розраховує на зміну політики уряду Німеччини стосовно геополітичного проєкту Кремля.
            
 


 

            В МОЗ прогнозують четверту хвилю COVID восени
        

                Головний санлікар вважає, що карантин треба продовжувати.
            
 


 

            У Британії знайшли скелет в кайданах 
        

                Вчені вважають, що останки є свідченням існування рабства в регіоні.
            
 


 

            Іспанія - Швеція: прогноз букмекерів на матч Євро-2020 
        

                Команди проведуть перший матч у фінальній частині турніру.
            
 


 

            Боротьба за Маріуполь: сім років тому 13 червня українські війська звільнили місто від проросійських бойовиків
        

                Бій тривав кілька годин, ввечері 13 червня 2014 року над містом було піднято прапор України.
            
 


 

            На Прикарпатті вночі шукали хлопчика, який впав у Черемош
        

                Вранці 13 червня дитину знайшли, врятувати її не вдалося.
            
Фото
 


 

            Нідерланди - Україна: анонс, де дивитися стартовий матч команди Шевченка на Євро-2020 
        

                Українці проведуть перший поєдинок на турнірі.
            
 


 

            Доба в Донбасі: бойовики дев’ять разів порушили тишу, застосовували 82-мм міномети
        

                В українських військових бойових втрат немає.
            
► Відео
 


 

            У зоні ООС підірвалися на міні двоє військових 
        

                Бійців госпіталізували і надали медичну допомогу.
            
 


 

            Байден назвав умови надання Україні ПДЧ НАТО 
        

                Президент США пояснив, що Україна має зробити багато, щоб стати частиною НАТО.
            
 


 

            Байден заявив країнам Балтії, що НАТО їх підтримає 
        

                Від шкідливих дій Росії
            
 


 

            Протасевичу пред'явили звинувачення 
        

                Журналіста підозрюють за трьома пунктами.
            
 


 

            У Чорне море ввійшли ще два кораблі країн НАТО
        

                Есмінець ВМС Великої Британії та фрегат ППО ВМС Нідерландів
            
 


 

            Іспанія - Швеція 0:0: ключові моменти матчу Євро-2020 
        

                Команди провели перший матч у своїй групі.
            
 


 

            Справа Гандзюк: Кива хоче взяти Мангера на поруки 
        

                Розгляд справи продовжиться 15 червня у Дніпровському суді.
            
 


 

            Шмигаль поспішив із заявою про включення України в «зелену» зону Євросоюзу 
        

                Голова уряду не дочитав критерії «зеленої зони» до кінця
            
 


 

            Країни НАТО збільшать витрати на оборону 
        

                Десять членів Альянсу збільшать витрати до 2% ВВП.
            
 


 

            Євродепутатка розповіла, що потрібно робити Україні для вступу в НАТО окрім реформ
        

                Україна забуває про роботу із партіями
            
 


 

            Столтенберг назвав непрямі докази причетності Кремля до спецоперації у Мінську
        

                Спецслужби Білорусі давно контролюються російськими.
            
► Відео
 


 

            Росія не зможе накласти вето на рішення НАТО щодо членства України - Столтенберг 
        

                Столтенберг нагадав, що часи, коли країни ділили на сфери впливу, в минулому.
            
 


 

            Бійці ЗСУ жорстко відповіли на ворожі обстріли Водяного і Новотошківського
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Не можна порівнювати стратегію поведінки МВФ з Україною і з іншими країнами - Зеленський 
        

                У нас вісім років йде війна
            
 


 

            Євро-2020: Польща після автоголу воротаря поступилася Словакії 
        

                Поляки не втримали нічию в меншості.
            
► Відео
 


 

            У МОЗ назвали ризики вакцинації від COVID вагітних і годуючих жінок
        

                Дослідження вакцин на вагітних жінках не проводилися.
            
 


 

            Зеленский обговорив із Джонсоном ПДЧ для України і протидію «Північному потоку-2»
        

                Велику увагу співрозмовники приділили євроатлантичній інтеграції України у контексті сьогоднішнього саміту НАТО.
            
 


 

            Німеччина без зовнішнього тиску відмовляється поставити в Україну озброєння - Кулеба 
        

                Це рішення - слабке з політичної і моральної точок зору
            
 


 

            Зеленський шкодує, що не зустрівся з Байденом перед самітом з Путіним - ЗМІ 
        

                Президент нагадав, що питання України не повинні обговорюватися без її участі.
            
 


 

            В Україні 15 червня завершиться основна сесія ЗНО-2021
        

                Буде проведено останнє тестування основної сесії ЗНО у поточному році.
            
 


 

            Центральна влада вимагає об'єднання асоціацій. Місцева влада і експерти — проти 
        

                У парламентському комітеті обговорили можливість дати асоціаціям органів місцевого самоврядування право законодавчої ініціативи в обмін на «загальний голос».
            
 


 

            Єрмак і Столар уклали «олігархічний союз для чергового дерибану Києва» прямо під носом у Зеленського, - Черненко 
        

                Черненко звернув увагу на те, що прізвище Столара майже не звучить серед ймовірних кандидатів до «реєстру олігархів», хоча він підпадає під усі критерії законопроекту.
            
 


 

            Суд призупинив провадження в одній зі справ Тупицького 
        

                Справа стосується відсторонення Тупицького з посади голови КСУ.
            
 


 

            Росія розпочинає нові навчання біля кордону України
        

                У маневрах беруть участь бомбардувальники та перехоплювачі, які відпрацьовуватимуть удари по наземних цілях.
            
 


 

            Вакцинацію в Україні тепер проводитимуть щосезону - Ляшко 
        

                Україна готується підписати контракти на поставку вакцин до 2023 року.
            
 


 

            Директорам шкіл Львова підняли зарплату до 1 тисячі доларів на місяць 
        

                На виплату муніципальних надбавок направлять 15 млн гривень з міського бюджету.
            
 


 

            Нафталі Беннет: від техномільйонера до ультранаціоналістичного прем'єра. Хто такий новий лідер Ізраїлю 
        

                Беннет давно позиціонує себе праворуч від Нетаньяху
            
 


 

            Світлана Алексієвич пише книгу про білоруську «революцію з жіночим обличчям» 
        

                Письменниця вважає, що під час протестів білоруси стали нацією.
            
 


 

            В НАТО оголосили, що Україна отримає членство через ПДЧ
        

                Рішення про майбутнє членство України в Альянсі в силі, для Києва головне просувати реформи.
            
 


 

            Вчені створили квантовий мікроскоп 
        

                Прилад дозволяє спостерігати за біологічними структурами, які були раніше недоступні для людського ока.
            
 


 

            У філії "Центр охорони здоров'я" УЗ розповіли, куди лікарні витратили 60 млн грн, виділених на лікування пацієнтів з COVID-19 
        

                Наталя Белінська в інтерв'ю ZN.UA розповіла про ситуацію з готовністю лікарень УЗ до прийому ковідних пацієнтів.
            
 


 

            У Румунії розбився автобус з українцями: двоє загинули, ще двоє у важкому стані
        

                В автобусі знаходились 16 громадян України - двое з них померло.
            
 


 

            Євро-2020: футболіст збірної Чехії забив гол з центра поля 
        

                Патрік Шик став героєм матчу з Шотландією.
            
► Відео
 


 

            На Банковій шукають наступника Мендель, вже є два перших кандидати – ЗМІ
        

                Серед ключових вимог – вміння співпрацювати з журналістами та не загороджувати сонце голові держави і його паладинам.
            
 


 

            Байден розповів, чому не даватиме спільну пресконференцію з Путіним
        

                Президент США хоче чітко донести громадськості умови поліпшення відносин з Росією. 
            
 


 

            Вчені розповіли про нові симптоми коронавірусу 
        

                На даний момент найпоширенішими симптомами в Британії є нежить і головний біль.
            
 


 

            Законопроєкт про реформу СБУ підготували до комітетського розгляду: ZN.UA публікує документ
        

                Адвокатеса та заступниця виконавчого директора “Центру протидії корупції” Олена Щербан розповіла про плюси та мінуси законопроєкту.
            
Документ
 


 

            Мінекономіки оприлюднило нові орієнтири для цін на бензин і дизпаливо 
        

                Ціна бензину на АЗС не повинна перевищувати 30,82 грнл, дизпалива - 29,09 грн/л.
 
            
 


 

            Путін відкрито заговорив про наступника і сказав, кого готовий підтримати
        

                Лідер Росії розуміє, що на його місце прийде нова людина.
            
 


 

            У похованні епохи вікінгів знайшли рідкісну вовняну тканину з вишивкою 
        

                Поки вченим було відомо тільки два приклади таких артефактів.
            
 


 

            Туреччина відкриє консульство в місті Шуша, відбитому Азербайджаном у Вірменії – Ердоган
        

                Вірменія назвала це «відвертою провокацією проти миру та безпеки в регіоні»
            
 


 

            На Київській митниці викрили групу хабарників 
        

                Митники збирали "податки до власної кишені" 
            
Фото
 


 

            Франція мінімально обіграла Німеччину в матчі Євро-2020 
        

                Французи тріумфували в Мюнхені.
            
► Відео
 


 

            Воїни-зенітники змагалися у влучності в зоні ООС: фоторепортаж 
        

                За першість змагалися зенітні розрахунки бригади ЗСУ, задіяної в операції Об'єднаних сил.
            
Фото
 


 

            З початку року на боротьбу з COVID-19 витрачено 19,5 млрд
        

                На боротьбу з COVID-19 цьогоріч передбачено понад 33 млрд грн
            
 


 

            У Литві повідомляють про п’ятикратне збільшення потоку нелегальних мігрантів з Білорусі 
        

                3 початку року литовські прикордонники затримали майже чотириста нелегалів.
            
 


 

            ЄС і США підтримають реформи в Україні та Грузії 
        

                А також суверенітет, незалежність і територіальну цілісність
            
 


 

            Експосол США назвав головну помилку Байдена щодо РФ 
        

                США могли "поховати" "Північний потік-2" ще два роки тому.
            
 


 

            Франція - Німеччина 1:0: ключові моменти матчу, відео атвоголу Хуммельса
        

                Команди провели перший матч на груповому етапі турніру.
            
► Відео
 


 

            В Україні 80% громадян не вірять у справедливість судів - опитування 
        

                Українці вважають, що в судах перемагає той, у кого більше грошей або впливу.
            
 


 

            Продовжується цинічна масова атака на українську мову – Кремінь
        

                Тарас Кремінь відреагував на ймовірне відкладення українського дубляжу на телебаченні
            
 


 

            У Новотроїцькому виявили схрон із гранатами і РПГ: фоторепортаж 
        

                Боєприпаси і зброю відправили на експертизу, поліція відкрила кримінальне провадження.
            
Фото
 


 

            СБУ відкрила кримінальну справу відносно депутата ОПЗЖ 
        

                Кримінальне провадження відкрито за фактом публічних висловлювань Лесика.
            
 


 

            НАТО стежитиме за російсько-білоруськими навчаннями «Захід-2021»
        

                Альянс закликає РФ «бути  відкритою та прозорою», особливо після стягнення військ до українських кордонів.
            
 


 

            Єрмак, його заступник і депутати використовують підставні номера автомобілів - Bihus.info 
        

                У хід йдуть номера прикриття або просто неіснуючі номерні знаки
            
 


 

            Україна піднялася на дев'ять позицій у рейтингу ООН зі сталого розвитку 
        

                У рейтингу сталого розвитку Україна займає 36 місце у світі.
            
 


 

            Кріштіану Роналду встановив рекорд по голам на чемпіонатах Європи 
        

                Португалець побив черговий рекорд.
            
 


 

            Португалія почала захист титулу на Євро-2020 з розгромної перемоги над Угорщиною 
        

                Португальці перемогли на виїзді.
            
► Відео
 


 

            Дисертацію Киви перевіряє експертна рада — Шкарлет
        

                Заявив, що освіта і наука поза прізвищами і політикою
            
 


 

            Новий штам коронавірусу "Дельта" зайде в Україну раніше осені - вчені 
        

                Очікується, що вірус почне поширення зі східних регіонів України.
            
 


 

            Народні депутати від «ЄС» cпростовують заяву директорки філії «ЦОЗ» АТ «Укрзалізниця» Белінської 
        


Документ
 


 

            Українська РЕБ нейтралізувала російський безпілотник у небі над Луганщиною 
        

                Бойовики задіяли проти ЗСУ гранатомети і протитанковий ракетний комплекс.
            
 


 

            МВФ перевірить прийнятий Радою закон про податкову амністію 
        

                МВФ вивчає ефективність процедур перевірки на корупцію.
            
 


 

            Третина санаторіїв і таборів в Україні працюють з порушенням санітарних норм – перевірка
        

                Із підготовкою до сезону впоралися половина перевірених оздоровчих закладів і третина закладів відпочинку.
            
 


 

            ТКГ повинна відновити повноцінну роботу - Зеленський 
        

                Зеленський зустрівся з головою ОБСЄ Анн Лінде.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 120 снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Справа Гандзюк: Мангеру обрали запобіжний захід 
        

                Суд відмовив у задоволенні запобіжного заходу за бажанням захисту Мангера.
            
 


 

            Microsoft припинить підтримку Windows 10 у 2025 році 
        

                Компанія має намір випустити нову ОС.
            
 


 

            Після рясних опадів напередодні в Одесі заборонили купання в морі 
        

                Це для того, аби не допустити погіршення епідситуації влітку. 
            
 


 

            Українські футболісти "Шахтаря" і "Динамо" потрапили в список номінантів на премію Golden Boy-2021 
        

                Молоді гравці претендують на перемогу в престижній премії.
            
 


 

            На Банковій обговорюють можливість зняття Авакова з посади голови МВС - НВ 
        

                За словами співрозмовників видання, Зеленський «вже відчув, що може сам всім керувати».
            
 


 

            Зеленський зняв з посад цілий ряд Уповноважених президента та призначив їм наступників
        

                У список на скорочення потрапили Кулеба, Сушкевич та Семенченко. 
            
Доповнено
Коментар ZN
 


 

            У Раді заявили, що спробують ухвалити законопроєкт про деолігархізацію до кінця сесії
        

                Однак, за словами Стефанчука, велика кількість правок може завадити ухвалити закон в цілому до кінця сесії.
            
 


 

            Товарна контрабанда: санкції чи в’язниця?
        
Андрій Саварець
                                                                                                                                                            

                Аналізуємо проєкт закону про криміналізацію контрабанди й недостовірного декларування
            
 


 

            Перший Центр захисту та соціально-психологічної підтримки у процесі правосуддя дітей незабаром запрацює в Україні
        

                Центр Barnahus є спільним проєктом Офісу генерального прокурора, Міністерства юстиції та ЮНІСЕФ.
            
 


 

            Український мультфільм отримав дві нагороди фестивалю в Польщі 
        

                Картину «Кохання» Микити Лиськова відзначили нагородами фестивалю ZUBROFFKA.
            
 


 

            Держбюджет за два роки недоотримав 2,6 млрд грн акцизного податку на електроенергію - Рахункова палата 
        

                У 2020 році план не виконаний на 70,1%.
            
 


 

            ЄС та США вирішили разом боротися зі зміною клімату 
        

                Вони щороку виділятимуть 100 мільярдів доларів
            
 


 

            Рада проголосувала за вихід України зі ще двох угод СНД
        

                Угоди стосуються співробітництва у сфері захисту прав споживачів, а також у сфері правової охорони й захисту інтелектуальної власності.
            
Документ
 


 

            Сфера охорони здоров'я в Україні лідирує за зростанням доходів – дослідження
        

                Зростанню доходів сприяє глобальний тренд на здоровий спосіб життя, що посилює попит на медичні послуги.
            
 


 

            Італія і Вельс стали першими учасниками плей-офф Євро-2020 
        

                У групі A завершився другий тур.
            
► Відео
 


 

            В США засудили вихідця з Росії за кіберзлочинність
        

                Йому загрожує до 15 років
            
 


 

            У Зеленського оцінили зустріч Путіна і Байдена 
        

                Подоляк заявив, що саміт мав ознайомчий характер.
            
 


 

            "Реал" оголосив про відхід легенди клубу Серхіо Рамоса 
        

                Капітан команди залишає мадридський клуб.
            
 


 

            Фінляндія вирішила вакцинувати українських заробітчан 
        

                Щеплення можуть зробити сезонні працівники.
            
 


 

            Обстріл Луганського: боєць ЗСУ отримав осколкове поранення 
        

                Противник обстрілював позиції ЗСУ з мінометів і гранатометів.
            
► Відео
 


 

            Росія продовжує втілювати план зі знищення України
        

                У Путіна після саміту з Байденом заговорили про «повернення Донбасу» до складу України. «Бійся данайців, що дари приносять», - казали в таких випадках давні римляни.
            
 


 

            На Київщині відкриють ще три центри вакцинації 
        

                Центри вакцинації запрацюють в Ірпені, Борисполі та Славутичі.
            
 


 

            Арахамія просить ОПЗЖ замінити Кузьміна в ТСК з розслідування дій посадових осіб проти суверенітету України 
        

                Беручи до уваги питання заходів з безпеки
            
 


 

            Дарниця відкрила інноваційний офіс 
        

                Шестиповерхова будівля містить зони open space, приміщення для переговорів, лаунж-зони, і велику загальну обідню зону.
            
 


 

            ЄС дасть на підтримку східних і південних регіонів 10 мільйонів євро 
        

                Проект вартістю 10 млн євро покликаний підтримувати місцеві громади, зокрема на Сході і Півдні України.
            
 


 

            Кабмін перерозподілив гроші на проекти розвитку міської інфраструктури 
        

                За рахунок зменшення обсягу надання кредиту з державного бюджету
            
 


 

            Міністр розвитку громад не вважає, що, створивши Конгрес місцевих і регіональних влад, Зеленський зайшов на територію Кабміну
        

                Чернишов заявив, що робота Конгресу місцевих і регіональних влад повністю синхронізована з роботою уряду і Мінгрегіону.
            
 


 

            Байден підтвердив прихильність США територіальної цілісності і суверенітету України 
        

                Результат зустрічі з Путіним очікується через півроку.
            
 


 

            Київ вимагає від Мінська пояснень щодо слідчих дій т.зв. «ЛНР» щодо Протасевича - МЗС 
        

                Допит підтверджує російський сценарій затримання журналіста
            
 


 

            Після зустрічі з Байденом Путін звинуватив Навального в бажанні потрапити за ґрати 
        

                Президент РФ знову не став називати опозиціонера на ім'я, але проявив обізнаність про його кримінальній справі.
            
 


 

            Путін розповів, як Байден пояснив слова про вбивцю 
        

                Путін вказав на відповідальність Росії і США за стабільність у світі.
            
 


 

            Путін і Байден обговорили стратегічну стабільність 
        

                Опублікована спільна заява Путіна і Байдена щодо стратегічної стабільності.
            
 


 

            Путін прокоментував скупчення військ біля кордонів України 
        

                Путін розповів, які питання щодо України обговорював з Байденом.
            
 


 

            Байден та Путін обговорили кібератаки та домовилися про спільні консультації
        

                Президент РФ заявив, що найбільше таких атак здійснюють з кіберпростору США. 
            
 


 

            США та РФ домовилися про повернення послів 
        

                Проте точної дати наразі немає. 
            
 


 

            Зміни в закон про політпартії: комітет рекомендував законопроєкт, який не виведе політсили з-під контролю НАЗК 
        

                Комітет рекомендував прийняти альтернативний законопроєкт, тому що базовий мав корупційні ризики.
            
 


 

            Єрмака не з'єднали телефоном із радником Байдена 
        

                У Білому домі шанують дипломатичний протокол і не вважають віце-президентом керівника патронатної служби президента України.
            
 


 

            Опубліковано новий трейлер 25 фільму про Бонда 
        

                Картина вийде в прокат 30 вересня.
            
► Відео
 


 

            Путін: Тема вступу України в НАТО зачіпалася "мазком"
        

                Він заявив, що зустріч відбувалася "в принциповому ключі". 
            
 


 

            Гол українця Ярмоленка номінований на звання найкращого в першому турі Євро-2020 
        

                Гравець відзначився шикарним дальнім ударом.
            
► Відео
 


 

            У мережі порівняли кортежі Путіна і Байдена — відео
        

                Різниця - більше одного десятка автівок. 
            
 


 

            Пресконфереції Байдена та Путіна: онлайн-трансляція 
        

                Зустріч Байдена і Путіна завершилася через чотири години переговорів. Пресконференції вони проведуть роздільно.
            
 


 

            Е3-2021: цікаві трейлери найбільшої виставки відеоігор 
        

                Цього року виставка проходила в онлайн-форматі.
            
► Відео
 


 

            Справу Чауса можуть спробувати забрати в НАБУ – Ситник
        

                Колишній суддя записав новий відеоролик, в якому заявив про «упередженість» детективів, які займаються його справою.
            
► Відео
 


 

            Відкриття земельного ринку: у Мінагрополітики розповіли, як перевірятимуть покупців землі 
        

                Міністр аграрної політики Роман Лещенко заявив, що сьогодні уряд завершив формувати нормативно-правову базу для відкриття ринку землі.
            
 


 

            Лерос виграв апеляцію у суді у Тищенка
        

                Адвокати довели неможливість спростування оціночних суджень. 
            
 


 

            НБУ дозволив відкривати банківські рахунки використовуючи додаток "Дія" 
        

                При відкритті рахунку достатньо пред'явити працівнику банку документи в додатку.
            
 


 

            Росія не без проблем обіграла Фінляндію в матчі Євро-2020 
        

                Підопічні Черчесова здобули перші три очки на турнірі.
            
► Відео
 


 

            Суд щодо MH17 навіть не знає імена деяких свідків, їх засекречено — адвокат
        

                Заради їхньої безпеки.
            
 


 

            Розвідка: Окупанти ліквідували бойовика, який хотів здатися ЗСУ 
        

                Інцидент стався біля Катеринівки.
            
 


 

            Справа про захоплення влади: Суд відмовився відкривати справу за скаргою на спецрозслідування щодо Януковича
        

                У суді зазначили, що адвокати подали скаргу на рішення суду, яке не можна оскаржити.
            
 


 

            В Україні затримали хакерів, які шантажували компанії з Кореї та США 
        

                Зловмисники завдали компаніям збитки в розмірі 500 мільйонів доларів.
            
► Відео
 


 

            Директора "Укрпошти" будуть призначати без конкурсного відбору 
        

                Призначати буде наглядова рада держкомпанії.
            
 


 

            У Євросоюзі представили нову стратегію у відносинах з РФ
        

                "Відштовхувати, стримувати і взаємодіяти".
            
 


 

            Нідерланди і Бельгія вийшли в плей-офф Євро-2020 
        

                Ще дві команди стали учасниками 1/8 фіналу чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            США повинні визначити майбутнє України в НАТО - Волкер 
        

                США і НАТО повинні дати чітке бачення, як Україні рухатися далі.
            
 


 

            Розвідувальний корабель ВМС Франції увійшов до Чорного моря
        

                Кількома днями раніше у ці води зайшли американський есмінець та два кораблі НАТО.
            
 


 

            Зеленський ввів у дію антитерористичне рішення РНБО 
        

                Президент дав доручення СБУ і Кабміну, контроль поклав на секретаря РНБО Данілова.
            
 


 

            Масове отруєння дорослих і дітей в Харкові: у лікарні 34 особи
        

                Постраждалі відчули нездужання після відвідування ресторанів "Якіторія" і "Мафія".
            
 


 

            Нуланд повідомила Кулебі про результати саміту США-РФ в Женеві 
        

                Кулеба і Нуланд також обговорили підготовку візиту Зеленського в США.
            
 


 

            У Львові продали бомбосховище за п'ять мільйонів 
        

                В ході торгів вартість об'єкта зросла майже в 13 разів.
            
 


 

            ДБР прийшло з обшуками до Мін'юсту: Малюська не зміг назвати причину 
        

                Обшуки проводяться в будівлі, де розташовується Антирейдерська комісія.
            
 


 

            Україна відкриє 23 червня всі пункти пропуску з Польщею 
        

                Відкриються пропуски Устилуг, Смільниця і Угринів.
            
 


 

            В СБУ готові судитися з Моргенштерном 
        

                Включення репера в список у відомстві вважають аргументованим
            
 


 

            Кравчук озвучив два варіанти відновлення роботи ТКГ 
        

                Кравчук не виключив варіанту продовження переговорів в Мінську.
            
► Відео
 


 

            Рекордний хабар для НАБУ: спільниця Злочевського відбулася умовним покаранням
        

                Експосадовиця ДФС уклала угоду зі слідством і надала важливу інформацію.
            
 


 

            Профільний комітет ВР рекомендував прийняти законопроект, що розширює права Нацбанку 
        

                «Банківський» закон є умовою МВФ для чергового траншу
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще 120 снарядів і мін у зоні ООС 
        

                Піротехніки ДСНС обстежили 11 га в Донецькій і Луганській областях.
            
 


 

            Нацбанк оголосив про закінчення коронакризи в Україні 
        

                Нацбанк скасовує програми підтримки банків і бізнесу.
            
 


 

            Польща спробує донести до Німеччини власну думку щодо «Північного потоку-2»
        

                Варшава переконана: російський проєкт загрожує безпеці не лише сусідньої України.
            
 


 

            Венеціанський шик: Як виглядає затоплена Керч очима місцевих жителів 
        

                Соцмережі заповнені фотографіями та відео затопленого міста
            
► Відео
Фото
 


 

            Посли G7 наполягають на проведенні виборів у 18 громадах Донбасу 
        

                Посли вважають виборчу реформу в Україні успішною.
            
 


 

            Україна наблизилася до режиму «без паперових довідок» 
        

                Депутати у першому читанні підтримали проєкт закону, завдяки якому всі публічні послуги стануть цифровими.
            
 


 

            Вся збірна України зараз знаходиться в хорошій формі - Шевченко 
        

                Наставник збірної задоволений грою своїх футболістів.
            
 


 

            Знак на лобі римських купідонів виявився клеймом злочинців і рабів 
        

                Ймовірно, купідонів «карали» за страждання закоханих.
            
 


 

            В УЦОЯО розповіли, скільки абітурієнтів не склали ЗНО з іноземних мов, фізики та математики
        

                Також в Українському центрі оцінювання освіти визначилися з порогом "склав/не склав" для відповідних предметів.
            
 


 

            Окупанти накрили Піски вогнем з важких мінометів і отримали жорстку відсіч ЗСУ 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Ефективність нової німецької вакцини CureVac виявилася нижчою за очікувану 
        

                Компанія повідомила, що остаточний аналіз результатів буде завершено в найближчі тижні.
            
 


 

            Для українців, які прибувають з тимчасово окупованих територій скасували самоізоляцію і обсервацію 
        

                Так як Україна перейшла в "зелену" зону, додаток "Вдома" громадяни більше не встановлюють.
            
 


 

            Комітет рекомендував Раді прийняти за основу законопроєкт про корінні народи 
        

                Зеленський вніс законопроєкт до парламенту в травні.
            
 


 

            Зеленський пояснив, чому американці повинні перейматися через агресію РФ: "Завтра це може трапитися у них"
        

                В ОП вважають, що Росія використовує Україну в якості тестового майданчика для хакерських атак.  
            
 


 

            Ярмоленко став найкращим футболістом в історії збірної України за результативним діями 
        

                Футболіст "Вест Хема" увійшов в історію національної команди.
            
 


 

            Україна у важкому поєдинку переграла Північну Македонію на Євро-2020 
        

                Українці набрали перші очки на турнірі.
            
► Відео
 


 

            Вчені створили "робошкіру", на якій можуть з'являтися синці 
        

                "Робошкіра" зроблена на основі гнучкого і пружного гідрогелю, здатного після удару змінювати колір.
            
 


 

            Орендар завдав 34 млн гривень збитків бюджету Києва 
        

                Підрядник не вносив плату в 2013 року.
            
 


 

            Нацрада назвала телеканали, де найменше української мови
        

                При цьому понад 10 загальнонаціональних телеканалів мовлять виключно державною мовою.
            
 


 

            Навальний відповів Путіну на звинувачення проти ФБК та про його затримання 
        

                Опозиціонер, який сидить в колонії, каже, що Путін фізично не може не брехати
            
 


 

            Прикордонники розповіли, як карантин вплинув на подорожі українців до ЄС
        

                Від січня по травень 2021 року кордон перетнули понад 2,5 млн разів.
            
 


 

            Теж знайшли спекулянтів!
        
Людмила Сімонова
                                                                                                                                                            

                У фіскальному пориві оподаткувати перепродаж нерухомості залазять у кишеню до продавців маленької хатинки в селі з ділянкою та городом
            
 


 

            Континентальна Європа вступає в гендерні війни – The Economist 
        

                Німеччина та Іспанія відхиляють закони про гендерну самоідентифікацію
            
 


 

            Україна - Північна Македонія 2:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Українці провели другий поєдинок на турнірі.
            
► Відео
 


 

            В Африці знайшли один з найбільших алмазів в історії 
        

                Вага алмазу становить 1098 каратів.
            
Фото
 


 

            РНБО збереться на засідання в п'ятницю: названо теми 
        

                Одне з питань під позначкою "таємно". 
            
 


 

            Колишнього топ-менеджера "ПриватБанку" заарештували заочно, тепер його шукатиме Інтерпол 
        

                Мова йде про справу щодо розтрати 136 мільйонів гривень.
            
 


 

            Екс-ректору НАУ вручили обвинувальний акт 
        

                Екс-ректор знаходився в розшуку з лютого 2021 року.
            
 


 

            Кравчук назвав умову досягнення прогресу по Донбасу 
        

                Голова ТКГ вважає, що в Мінські угоди необхідно внести докорінні зміни.
            
 


 

            У Раді взялися за пошук шляхів розблокування місцевих виборів в Донбасі
        

                Вибори не проводилися у 18 ОТГ поблизу лінії розмежування. Посли "Великої сімки" нещодавно закликали Україну якнайшвидше внормувати це питання.
            
 


 

            Англія - Шотландія 0:0: ключові моменти матчу Євро-2020 
        

                Команди провели британське дербі на турнірі.
            
 


 

            Перед зустріччю Байдена з Путіним США заморозили пакет військової допомоги Україні - ЗМІ 
        

                Пакет включає, зокрема, поставки летальних озброєнь для української армії.
            
 


 

            У Києві передумали відправляти Центр вакцинації на свята
        

                Раніше планувалося, що МВЦ 19-20 червня не працюватиме.
            
► Відео
 


 

            Данського футболіста Еріксена виписали з лікарні після встановлення кардіостимулятора 
        

                Півзахисник почне повернення до звичного життя.
            
 


 

            Троїцька поминальна субота: заборони і прикмети цього дня 
        

                У суботу перед Трійцею заведено поминати покійних родичів.
            
 


 

            У столичній школі вчителька інклюзивного класу побила дитину 
        

                Депутати ініціювали розслідування інциденту.
            
► Відео
 


 

            Рейдерство і шахрайство: ДБР повідомило причину обшуків у Мін'юсті 
        

                За даними слідства, адвокат і співробітники Міністерства юстиції шахрайським шляхом виманили у підприємця 400 тисяч гривень.
            
► Відео
Фото
 


 

            Росія озвучила дату виходу з договору щодо контролю над озброєннями 
        

                Росія вийде з групи 18 грудня.
            
 


 

            Євро-2020: Хорватія врятувала нічию з Чехією і зберегла шанси на вихід із групи 
        

                Команди обмінялися голами.
            
► Відео
 


 

            Зеленський підсумував рішення РНБО: Наводимо лад
        

                Президент назвав шість прийнятих на засіданні РНБО рішень.
            
 


 

            Забудовники використовують покупців як таран для узаконення проблемних об'єктів – Чернишов 
        

                Міністр розповів, як у відомстві планують боротися з недоброчесними забудовниками.
            
 


 

            Коронавірус Дельта стає домінуючим у світі 
        

                Коронавірус Дельта легше передається від людини до людини.
            
 


 

            Будівельна реформа: контакти забудовників і чиновників будуть мінімальними – Чернишов 
        

                Такий підхід дозволить уникнути корупції при отриманні дозволів на будівництво та при введенні об'єкта в експлуатацію.
            
 


 

            РНБО підтримала Стратегію розвитку ОПК України 
        

                РНБО дав відповідні доручення щодо наповнення її конкретним змістом.
            
 


 

            У МОЗ назвали терміни нової хвилі коронавірусу
        

                Четверту хвилю очікують в сезон ГРВІ та грипу.
            
 


 

            Донецький "Шахтар" підписав нападника "Аякса" 
        

                Лассіньї Траоре підсилив склад "гірників".
            
 


 

            НАЗК здивувала швидкість, з якою ОАСК відреагував на позов Шмигаля
        

                Там вважають її "безпрецедентною" для українського правосуддя. 
            
 


 

            ЗСУ не стали відповідати на ворожий обстріл Золотого 
        

                З початку доби в зоні ООС було відносно тихо, бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Кім Чен Ин закликав Північну Корею готуватися одночасно до діалогу й конфронтації з Америкою 
        

                Кім виклав свою стратегію відносин з Вашингтоном.
            
 


 

            Китай вивів на орбіту групу супутників дистанційного зондування Землі 
        

                У космос запустили вже дев'ятий за рахунком супутник «Яогань-30».
            
 


 

            РНБО ввела санкції проти причетних до розробки вірусу notPetya
        

                Ці кіберзлочинці вже потрапили до санкційних списків США. 
            
 


 

            РНБО ввела санкції проти Фірташа і Фукса 
        

                Крім того, РНБО анулювала кілька титанових, вуглецевих і рудних ліцензій.
            
Доповнено
 


 

             З початку року кіберполіція провела 13 міжнародних спецоперацій 
        

                Кіберполіція проводить спільні операції з правоохоронними органами Євросоюзу, США та ряду інших країн. 
            
 


 

            Данілов: Радбез знову перевірить трьох кримінальних авторитетів з санкційного списку 
        

                Додаткову перевірку здійснять з допомогою Служби безпеки, контррозвідки та всіх відповідних органів. 
            
 


 

            РНБО продовжила персональні санкції, введені Україною у 2018 році – Данілов
        

                Відповідні санкції ввели проти осіб, причетних до російської агресії.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Євро-2020: Швеція завдяки голу з пенальті обіграла Словаччину 
        

                Шведи забили вирішальний матч у другому таймі.
            
► Відео
 


 

            Росія залишила політв’язнів Гафарова та Газієва без медичної допомоги – Денісова
        

                Фігурант «справи Хізб ут-Тахрір» Джеміль Гафаров має хронічне захворювання й інвалідність.
            
 


 

            У кіберполіції назвали четвірку найбільш розповсюджених злочинів з банківськими картками 
        

                Для афер хакери використовують телефони, інтернет-магазини та інше.
            
 


 

            Держстат: в Україні значно зріс показник смертності
        

                Тільки за квітень показник виріс на 48,5%.
            
 


 

            Випуск тамагочі вирішили відновити, тепер в форматі розумних годинників 
        

                Оновлену іграшку випустять на честь 25-річчя тамагочі.
            
► Відео
 


 

            У кіберполіції нарахували близько 1 мільйона випадків кіберзагроз за минулий рік
        

                У відомстві також назвали найпоширеніші кібератаки.
            
 


 

            ЄС погодив секторальні санкції проти Білорусі – журналіст
        

                Обмежувальні заходи планують ввести щодо трьох сфер.
            
 


 

            Сотні лікарів в Індонезії захворіли на коронавірус після вакцинації Sinovac. Цією вакциною масово щеплюють українців
        

                Тим часом українська влада отримує щеплення від Pfizer.
            
 


 

            Український баскетболіст Пустовий покинув "Барселону" 
        

                Центровий попрощався з каталонським клубом.
            
 


 

            Гутерріша призначили генсеком ООН на другий термін 
        

                Він обійматиме цю посаду наступні п'ять років.
            
 


 

            Гурт ONUKA представив новий альбом 
        

                Платівка отримала назву KOLIR.
            
► Аудіо
 


 

            Міністр розвитку громад та територій Олексій Чернишов: «Потрібна система, коли забудовник не продасть квартиру без гарантій»
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Про реформу ДАБІ, відповідальність місцевої влади і захист покупця
            
 


 

            Кабмін продовжив повноваження чотирьох членів наглядової ради УЗ 
        

                З ними будуть підписані контракти на три місяці.
            
 


 

            Помер відомий письменник і публіцист Святослав Носов 
        

                Носов відомий під псевдонімом Gorky Look.
            
 


 

            Святкування Дня незалежності обійдеться в п'ять мільярдів - Мінфін 
        

                Офіс президента готує грандіозний парад.
            
 


 

            У Києві затримали кримінального авторитета "Діда" 
        

                Чоловіка тричі виганяли з України.
            
 


 

            Текст по-дебільному написаний: українці вказали на помилку в привітанні Зеленського 
        

                Українці запропонували Офісу президента вирішити задачу за другий клас.
            
► Відео
 


 

            "Барселона" анонсувала трансфер зірки збірної Нідерландів 
        

                Мемфіс Депай підсилить атаку каталонців.
            
 


 

            Євро-2020: Німеччина обіграла Португалію у результативному матчі 
        

                Німецька збірна здобула першу перемогу на турнірі.
            
► Відео
 


 

            У Москві вибухнув склад піротехніки: четверо постраждалих 
        

                На складі зберігалося 15 тонн вибухових речовин у вигляді піротехніки.
            
► Відео
 


 

            У ТКГ повідомили, як вивести з глухого кута переговори по Донбасу 
        

                Україні слід домагатися перегляду Мінських угод.
            
 


 

            Португалія - Німеччина 2:4: ключові моменти та відео голів матчу Євро-2020 
        

                Команди провели поєдинок другого туру групового раунду.
            
► Відео
 


 

            День Святої Трійці: традиції святкування 
        

                У цей день прийнято прикрашати дім гілочками берези і квітами.
            
 


 

            Закон про олігархів потребує доопрацювання до другого читання - Разумков 
        

                За словами спікера, в першому читанні більшість депутатів його підтримають.
            
► Відео
 


 

            Фігурантка справи Шеремета прийшла на зустріч до Офісу президента - ЗМІ 
        

                Яна Дугарь прийшла зі своїм адвокатом.
            
 


 

            Разумков озвучив перспективи України в НАТО: не за рік 
        

                Спікер Ради вважає, що Україна може теоретично стати членом НАТО протягом 10 років.
            
► Відео
 


 

            Євро-2020: Франція сенсаційно втратила очки в матчі з Угорщиною 
        

                Команди обмінялися голами.
            
► Відео
 


 

            У Нікополі на пустирі знайшли тіло зниклої п'ять днів тому дівчини
        

                Дитина вийшла на прогулянку і не повернулася.
            
► Відео
 


 

            У Національному Університеті оборони України імені Черняховського відбувся урочистий випуск
        

                Слухачів привітав президент України.
            
Фото
 


 

            Чернишов: Не забезпечена фінансовими і страховими гарантіями угода про купівлю житла має стати неможливою в Україні
        

                Але при цьому міністр не пояснив коли влада підготує відповідний законопроект, якого чомусь немає в пакеті презентованої реформи будівельної сфери.
            
 


 

            Трійця: заборони і прикмети свята 
        

                Свято відзначають на 50 день після Великодня.
            
 


 

            "Стан НСЗУ викликає тривогу": Ковтонюк назвав кілька причин погіршення ситуації у службі
        

                Зараз, якщо лікарня не виконує договір, їй за це нічого не буде.
            
 


 

            За травень експорт електроенергії у 13,2 рази перевищив обсяг імпорту 
        

                За 5 місяців року обсяг експорту е/е також перевищив імпорт.
            
Інфографіка
 


 

            Кулеба обговорив з главою МЗС Молдови розвиток формату асоційованого тріо
        

                Також домовилися про взаємне визнання ID-карт.
            
 


 

            Без ВЕЗ: якою має бути економічна політика України щодо окупованого Криму
        
Валентина Самар
                                                                                                                                                            

                Законодавець має чітко встановити: яку господарську діяльність український бізнес і громадяни України (усі, не лише ті, що проживають на півострові!) можуть вести на окупованих територіях, а яку заборонено.
            
 


 

            Білорусь не прийматиме літаки з України — Лукашенко
        

                Інших авіакомпаній це рішення поки що не стосується. 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Таран про фейк призупинення військової допомоги від США: Росія веде війну проти нас на всіх фронтах 
        

                Глава Міноборони просить ЗМІ проявляти пильність.
            
 


 

            УЄФА призначив бригаду арбітрів на матч Євро-2020 Україна - Австрія 
        

                Поєдинок обслуговуватиме турецький рефері Джюнейт Чакир.
            
 


 

            Кулеба провів переговори з главою МЗС Румунії: обговорили співпрацю військово-морських сил
        

                Обговорили співпрацю в Чорному морі.
            
 


 

            Новий держорган — ДІАМ — запрацює автоматично, коли буде набрано 30% працівників — Чернишов
        

                Держава зацікавлена залишити контроль над категоріями СС3 - ідеться про стратегічну інфраструктуру, яка потребує підвищеної уваги держави. 
            
 


 

            Проти Шарія порушено кримінальні справи за фактами відмивання доходів і махінацій з фінансуванням партії 
        

                Слідство проводять Генпрокуратура і НАЗК.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Бойовики порушили лінії відводу озброєнь в Донбасі і розмістили танки 
        

                Окупанти перешкоджають в роботі Місії СММ ОБСЄ.
            
 


 

            Збільшилася кількість госпіталізованих після отруєння в Харкові 
        

                На лікуванні знаходиться вже 78 осіб.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Євро-2020 Україна - Австрія 
        

                Аналітики не змогли визначити фаворита поєдинку.
            
 


 

            Глави МЗС України та Польщі скоординували позиції щодо реалізації "Північний потік-2" 
        

                Трубопровід несе загрози для безпеки обох країн.
            
 


 

            Міністр розповів про колективну безвідповідальність місцевих рад, яка породжує корупцію в будівельній сфері
        

                Бо мер міста підписує рішення, які приймають ради. І крайнього не знайти. Звідси — пряма вимога держави мати генеральні плани. Але чи є гарантії, що місцеві влади виконають цю вимогу на цей раз?
            
 


 

            Ярмоленко не продовжить контракт з "Вест Хемом" - ЗМІ 
        

                Український футболіст вже взимку зможе почати переговори з іншими клубами.
            
 


 

            За добу бойовики тричі порушили режим тиші у Донбасі 
        

                Стріляли з протитанкових гранатометів
            
 


 

            Меркель підтримала Мінські угоди: "Дають шанс просуватися далі"
        

                Діалог з Росією, за її словами, потрібно продовжувати для безпеки та стабільності ЄС. 
            
 


 

            Співзасновник Українського центру охорони здоров’я про фіксування нижнього рівня зарплат медикам:"Потрібно полегшувати лікарю його кар’єрні і економічні можливості"
        

                Сьогодні у великих державних інституціях, які не укладали контракт з НСЗУ, можливості для неформальних доходів в рази вищі, ніж будь-яке централізоване підвищення зарплат.
            
 


 

            У Білому домі назвали "нонсенсом" заяву про те, що США стримують військову допомогу Україні
        

                Для нового загострення РФ у Вашингтоні навіть підготували спеціальні резервні фонди. 
            
 


 

            Дорогу з Києва до "Борисполя" буде перекрито на кілька місяців: названо причину 
        

                В аеропорті радять пасажирам брати цей факт до уваги під час планування подорожей. 
            
 


 

            В Ірані сталося аварійне відключення АЕС, яку будували росіяни 
        

                Перший енергоблок Бушерської АЕС запустили в 2011 році, будівництво другого не закінчене.
            
 


 

            На виборах у Вірменії зафіксовано явку нижче 50% 
        

                На виборчі дільниці прийшли понад 1,28 млн громадян Вірменії.
            
 


 

            Десантна група ВМС ЗСУ провела навчання в Чорному морі: фото і відео 
        

                У навчаннях були задіяні вертольоти і літаки.
            
► Відео
Фото
 


 

            Євро-2020: Вельс програв Італії, але вийшов в плей-офф, Швейцарія сильніше за Туреччину 
        

                Зіграні всі матчі групи A.
            
► Відео
 


 

            Українська рекордсменка Катерина Долган загинула в ДТП 
        

                Катерина Долган встановила рекорди безперервного бігу на біговому тренажері і швидкісний рекорд в бігу на 10 тисяч метрів.
            
 


 

            У зоні ООС відбулися навчання протитанкової артилерії: опубліковано фото і відео 
        

                Вогневі розрахунки ЗСУ виконали поставлені завдання, знищивши всі цілі.
            
► Відео
Фото
 


 

            Радник Байдена розповів про майбутнє санкцій проти «Північного потоку-2» 
        

                Вашингтон виступає проти російського проєкту, але санкції щодо його європейських учасників не вводитиме.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили три десятки снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            З початку доби 20 червня зафіксовано 2 порушення перемир'я з боку ворога — штаб ООС
        

                Бойових втрат українська сторона не зазнала.
            
 


 

            США готують новий пакет санкцій проти Росії – Салліван 
        

                У Вашингтоні хочуть переконатися, що санкції «б'ють по потрібних цілях».
            
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Франції 
        

                Нідерландець здобув третю перемогу в сезоні.
            
 


 

            У Бразилії на тлі епідемії COVID-19 працюють кафе і немає масок, країну охопили протести
        

                Країна друга у світі за смертністю від ковіду, однак президент Жаїр Болсонару заперечує небезпечність вірусу.
            
► Відео
 


 

            Російський посол Анатолій Антонов повертається в США
        

                Після гучного скандалу російський посол вилетів до Вашингтону 20 червня.
            
 


 

            Як змінити ставлення батьків і школярів до математичної освіти в Україні: поради експертів
        

                Формальний підхід та імітація навчання стали однією з причин сумних результатів ЗНО-2021, що підбили підсумок Року математики в Україні.
            
 


 

            Кулеба обговорив з Чавушоглу посилення безпекової співпраці у Чорноморському регіоні
        

                Міністри констатували чудові відносини між Україною та Туреччиною.
            
 


 

            День літнього сонцестояння: прикмети і традиції 
        

                Наші предки вважали День літнього сонцестояння особливим.
            
 


 

            Кулеба обговорив із главою МЗС Грузії визнання свідоцтв про вакцинацію проти коронавірусу
        

                Громадяни України можуть відвідувати 104 країни світу.
            
 


 

            Українець Ярмоленко потрапив до символічної збірної Євро-2020 після двох турів 
        

                Український футболіст проводить ударний чемпіонат.
            
 


 

            Провал на ЗНО з математики: що пішло не так у школі і як врятувати ситуацію 
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            
Алла Воробйова
                                                                                                                                                            
Світлана Благодєтєлєва-Вовк
                                                                                                                                                            

                Поради експертів
            
 


 

            Ковтонюк називає уроки третьої хвилі COVID-19 в Україні, що допоможуть підготуватись до четвертої
        

                Шанси на зникнення коронавірусу до осені є дуже низькими.
            
 


 

            В окупованому Криму у дитячому таборі "Артек" спалах коронавірусу
        

                Заражених дітей відправили до інфекційної лікарні, а тих, хто з ними контактував, ізолювали.
            
 


 

            Кулеба розповів, які можливості для України відкриває "зелена" енергетика
        

                Міністр підкреслив, що Україна залишатиметься надійним транзитером "блакитного палива".
            
 


 

            На дострокових виборах у Вірменії сталася стрілянина
        

                Про постраждалих не відомо.
            
 


 

            З Австрією буде дуже важка і напружена гра - Шевченко 
        

                Наставник збірної України очікує важкого поєдинку.
            
 


 

            У столиці через спеку обмежують в’їзд вантажівок
        

                Рішення почне діяти вже сьогодні, о 14:00.
            
 


 

            Рятувальники попередили про підвищення рівня води у річках та пожежну небезпеку
        

                А сильні дощі можуть сформувати схиловий сток.
            
 


 

            Вантажівка провалилася під асфальт у центрі Житомира: відео
        

                За допомогою будівельного крану автомобіль визволяли три години.
            
 


 

            Пропонована модель співоплати медичних послуг насправді є державною субсидією – Ковтонюк
        

                Співзасновник Українського центру охорони здоров’я розповів, за яких умов в Україні можлива «страхова медицина» та якою має бути робоча модель страхування.
            
 


 

            В Австралії почали випробування нового виду вакцини проти COVID-19
        

                Вчені припустили, що вакцина може бути ефективнішою, аніж AstraZeneca та Pfizer. 
            
 


 

            Польський футболіст став наймолодшим гравцем в історії чемпіонатів Європи 
        

                Поляк побив рекорд Беллінгема.
            
 


 

            Синоптики дали прогноз погоди на Зелені свята
        

                Сьогодні в Україні буде спекотно, місцями дощитиме.
            
 


 

            Християни східного обряду відзначають Трійцю 
        

                Вважається, що в цей день на апостолів зійшов Святий Дух.
            
 


 

            Бойовики поранили мирного мешканця Авдіївки
        

                Українські військові надали допомогу постраждалому та доправили до лікарні.
            
► Відео
 


 

            У нашій країні відзначають День батька 
        

                Свято встановили лише в 2019 році.
            
 


 

            Коли прийде нова хвиля коронавірусу і що з медициною в Україні?
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Про зарплати, якість, страхову медицину і COVID-19
            
 


 

            В Україні відзначають День медпрацівника 
        

                Свято щорічно відзначають у третю неділю червня.
            
 


 

            Захворюваність на коронавірус в Україні знижується: менше 500 нових випадків за добу
        

                Напередодні з лікарень виписали понад 700 українців, не змогли подолати ускладнення захворювання 24 людини.
            
 


 

            Доповідь ООН з прав людини в Криму фіксує тортури і беззаконня - Джапарова 
        

                Проміжну доповідь презентують на сесії Ради ООН.
            
 


 

            Тисячі жінок протестували в Стамбулі через гендерне насильство
        

                Протестувальниці проти виходу Ердогана з Стамбульської конвенції про гендерне насильство.
            
 


 

            Збірна Іспанії не змогла виграти другий матч поспіль на Євро-2020 
        

                Іспанці не втримали переможний рахунок у грі з Польщею.
            
► Відео
 


 

            Україна і Британія домовилися про спільне будівництво кораблів і баз ВМС 
        

                Представники Міноборони України і британського Міністерства оборонних закупівель підписали меморандум в Одесі.
            
Фото
 


 

            Британія ввела санкції проти білоруських експортерів нафтопродуктів 
        

                Санкції проти режиму Лукашенка синхронно вели Британія, США і Євросоюз.
            
 


 

            Росія - Данія 1:4: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди провели вирішальний поєдинок за вихід з групи.
            
► Відео
 


 

            Команді в матчі з Австрією не вистачило сил - Шевченко 
        

                Головний тренер збірної України визнав, що суперник грав краще.
            
 


 

            Міністри і син Лукашенка потрапили під санкції ЄС 
        

                До  санкційного списку включили 78 фізичних та вісім юридичних осіб, що підтримують режим білоруського диктатора.
            
 


 

            Україна поступилася Австрії і може не вийти з групи на Євро-2020 
        

                Українці невдало завершили груповий етап турніру.
            
► Відео
 


 

            Україна - Австрія 0:1: ключові моменти матчу, відео голу Баумгартнера
        

                Команда Шевченка провела третій матч на турнірі.
            
► Відео
 


 

            Понад 200 кг: у Молдові вилучили рекордну партію героїну 
        

                Молдавські правоохоронці затримали сімох підозрюваних.
            
 


 

            В Донбасі бойовики стріляли з гранатомету
        

                Окупанти дистанційно мінували територію.
            
 


 

            Українців чекає літня спека: прогноз погоди на 22 червня
        

                Місцями пройдуть дощі.
            
 


 

            США запровадили санкції проти Білорусі
        

                До списку ввійшли КДБ і внутрішні війська.
            
 


 

            Україна - Австрія: стали відомі стартові склади команд на Євро-2020 
        

                Команди незабаром вийдуть на поле.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Португалія - Франція 
        

                У групі F зустрінуться чемпіон Європи та чемпіон світу.
            
 


 

            Ще сім європейських країн закрили небо для Білорусі
        

                Таким чином країни забезпечать "відповідність своєї національної політики цим рішенням Ради".
            
 


 

            Кредо дипломата
        
Геннадій Надоленко
                                                                                                                                                            

                Згадуючи одного з батьків-засновників української дипломатичної служби Геннадія Удовенка
            
 


 

            Україна і Туреччина за крок до укладання Угоди про вільну торгівлю — Кулеба
        

                Лишився останній крок до укладання Угоди.
            
 


 

            У Білому домі прокоментували підсумки саміту Байдена і Путіна
        

                Американська влада наразі не бачить змін.
            
 


 

            Пєсков заявив, що Байден вже не може впливати на введення санкцій
        

                Низка американських санкцій вже кодифіковані і не залежать від президенту.
            
 


 

            Шойгу розпорядився наростити угруповання російських військ в окупованому Криму
        

                За дорученням президента Росії Владіміра Путіна.
            
 


 

            Маас про "Північний потік-2": "Ми збираємося знайти рішення до серпня"
        

                Він переконує, що у цих переговорах вже є важливий прогрес. 
            
 


 

            Ізраїль спростив умови в'їзду в країну для іноземних туристів
        

                В'їжджаючі до країни повинні бути щеплені або мати довідку про одужання після COVID-19.
            
 


 

            Вчені з'ясували, чому від коронавірусу пропадають нюх та смак
        

                Пацієнти робили сканування головного мозку до та після хвороби.
            
 


 

            Покарання за колабораціонізм: чому це не спрацювало в Європі після Другої світової війни?
        
Надія Добрянська
                                                                                                                                                            

                Уроки для України
            
 


 

            Ізраїль призначив нового посла в Україні
        

                До цього часу послом Ізраїлю в Україні був дипломат Йоель Ліон.
            
 


 

            "Грати потрібно тільки на перемогу": експерти зробили прогноз на матч Україна - Австрія 
        

                Українці проведуть вирішальний матч за вихід із групи.
            
 


 

            Йозвяк: Євросоюз посилив санкції проти режиму Лукашенка 
        

                Вони торкнулися й сім'ї диктатора. 
            
 


 

            Cвітоліна повернулася до топ-5 рейтингу найкращих тенісисток світу 
        

                Українка поліпшила позицію в рейтингу WTA.
            
 


 

            Кордон з Білоруссю можуть посилити
        

                В Україні можуть створити нові війська через загрозу з боку Білорусі.
            
 


 

            Важкоатлетка з Нової Зеландії стане першим трансгендером в історії Олімпіад 
        

                Лорел Хаббард стане унікальною учасницею Ігор в Токіо.
            
 


 

            Збірна України з волейболу завоювала срібло Золотої Євроліги 
        

                Українська команда у фіналі поступилася Туреччині.
            
► Відео
 


 

            Європа готується до нових санкцій проти Білорусі: про них говоритимуть на саміті ЄС 
        

                Вони стосуватимуться 86 фізичних осіб і компаній.
            
 


 

            Збірна України на Євро-2020: де і коли дивитися матчі 
        

                Команда Андрія Шевченка стартувала на турнірі 13 червня.
            
 


 

            Без зміни підходів до медосвіти ліцензії лікаря в Україні зможуть отримати одиниці – Ковтонюк
        

                Нині кваліфіковані вітчизняні фахівці з’являються не завдяки системі, а всупереч їй.
            
 


 

            Україна - Австрія: анонс, де дивитися третій матч команди Шевченко на Євро-2020 
        

                Українці проведуть вирішальний поєдинок в групі.
            
 


 

            Партія Пашиняна перемагає на виборах у Вірменії — ЦВК 
        

                Проте їй не вистачає голосів, аби одноосібно формувати уряд. 
            
 


 

            Доба в Донбасі минула без святкового затишшя: 4 обстріли та проліт безпілотника
        

                Проте обійшлося без втрат серед наших військових. 
            
 


 

            Пандемія в Україні йде на спад: за добу виявили трохи більше 300 нових хворих на ковід 
        

                Він ускладнень хвороби померло 16 людей. 
            
Доповнено
 


 

            Післясмак від візиту Байдена в Європу з корпоративним відтінком
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Про глобальний бізнес і зворотний бік геополітики
            
 


 

            Білий дім пригрозив Китаю ізоляцією, якщо розслідування походження ковіду не буде проведено
        

                Байден закликав G7 здійснювати тиск на Піднебесну. 
            
 


 

            Вже не просто Delta: Штам коронавірусу, який вперше виявили в Індії, знову мутував 
        

                Проте його поки не класифікували як такий, що викликає занепокоєння.
            
 


 

            Євро-2020: Хорватія впоралася з Шотландією, Англія обіграла Чехію
        

                Шанси збірної України на вихід з групи зменшилися.
            
► Відео
 


 

            У Черкасах затримали росіянина, якого Інтерпол розшукував за тероризм 
        

                Іноземця помісили до СІЗО до отримання запиту від правоохоронців держави-ініціатора розшуку.
            
Фото
 


 

            В Афганістані таліби розвивають наступ
        

                Ісламісти вийшли на кордон із Таджикистаном
            
 


 

            Українська РЕБ нейтралізувала два російських безпілотника в зоні ООС 
        

                Окупанти вдарили по ЗСУ з гранатометів і кулеметів.
            
► Відео
 


 

            США почали установку системи протиракетної оборони в Польщі 
        

                Система має 360-градусне покриття і буде забезпечувати безперервну протиракетну оборону дальньої дії
            
 


 

            Зеленський підписав закон про меценатську діяльність в сфері фізичної культури і спорту 
        

                Тепер меценат, одержувач і бенефіціар меценатської допомоги не можуть бути пов'язаними особами
            
 


 

            У день 80-ї річниці нападу нацистської Німеччини на СРСР Меркель телефонувала Зеленському і Путіну 
        

                Судячи з повідомлень пресслужб, розмова з президентом України була змістовнішою.
            
 


 

            РНБО обговорюватиме боротьбу із «Дельта» штамом коронавірусу
        

                Він набагато агресивніший та «обходить» більшість вакцин
            
 


 

            Допінгову справу проти української тенісистки Ястремської закрито
        

                Українка тепер може повернутися на корт.
            
 


 

            Президент Грузії прилетіла до України 
        

                Саломе Зурабішвілі зустрінеться з Володимиром Зеленським у середу.
            
 


 

            Щастя і свобода на Арт-заводі «Платформа»: у Києві відгриміли WHITE NIGHTS
        

                Фестиваль WHITE NIGHTS повернувся до столиці
            
Фото
 


 

            Вакцини Pfizer та AstraZeneca на 90% захищають від нового штаму Дельта – дослідження 
        

                Pfizer виявилася трохи ефективнішою, ніж AstraZeneca.
            
 


 

            Семена Семенченка залишили в СІЗО 
        

                Захист ексдепутата намагалася оскаржити обраний йому запобіжний захід, але безуспішно.
            
 


 

            Під завісу сезону Театр імені Франка презентує прем'єру маловідомої комедії українського класика
        

                Франківці готують прем’єру вистави за комедією «На руїнах» Марка Кропивницького.
            
 


 

            Зеленський і Меркель провели телефонну розмову: подробиці переговорів
        

                Найближчим часом президента України чекають у Берліні для обговорення мирного врегулювання в Донбасі й інших питань.
            
 


 

            Starlink має намір забезпечити інтернетом всю планету вже до вересня 
        

                На орбіту вже вивели близько 1800 супутників.
            
 


 

            Понад чотири тисячі імейлів поляків зазнали хакерських атак. Багато належать політикам та чиновникам
        

                Хакерські атаки тривають уже два тижні
            
 


 

            Вирізали серце та частину легень: причиною пожежі в Білогородці була спроба приховати вбивство 
        

                Підозрюваний 1978 року народження, зараз він перебуває у СІЗО. 
            
► Відео
 


 

            Вчені виявили особливий симптом у COVID-вакцинованих
        

                Люди, у яких підтвердили коронавірус після вакцинації, повідомляють про часте чхання.
            
 


 

            У Кабміні спрогнозували зростання мінімалки в 2022-2024 роки 
        

                Мінімальна зарплата в 2021 році зросте на 25,5%.
            
 


 

            Уруський відкидає анонсовану «слугами» підготовку до націоналізації «Мотор Січі»
        

                За словами віцепрем'єра, йдеться про «контроль держави над стратегічним підприємством».
            
 


 

            Астрономи виявили в Сонячній системі загадковий об'єкт з дивною орбітою 
        

                Якщо розміри небесного тіла підтвердяться, він стане найбільшим об'єктом Хмари Оорта.
            
 


 

            Держстат змінив оцінку ВВП України за перший квартал в сторону погіршення 
        

                Оцінку погіршено з 2 до 2,2%.
            
 


 

            Канада відкриє кордони для вакцинованих від COVID-19 туристів
        

                Рішення набирає чинності з 5 липня.
            
 


 

            Антропологи відтворили зовнішність двох жінок бронзової доби
        

                Останки жінок знайшли в 2002 році.
            
 


 

            Меркель пройшла весь курс COVID-щеплень різними вакцинами
        

                Між дозами минуло трохи більше двох місяців. 
            
 


 

            Горе-реформа авторського права
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Вже кілька років збір з чистих носіїв інформації (гаджетів та ксероксів) і робота низки організації колективного управління, що нараховують виплати авторам з цих зборів, заблоковані в судах. Цей колапс триває як серіал разом зі спамом із п’яти законодавчих ініціатив, що з'явилися в червні. Тож як вийти з горе-реформи?
            
 


 

            "Динамо" віддало легіонера в оренду нідерландському клубу 
        

                Міккель Дуелунд продовжить кар'єру в Некі.
            
 


 

            В Києві помер відомий український кобзар Тарас Силенко
        

                Йому було 48 років.
            
 


 

            Людям, які перехворіли на ковід, також треба вакцинуватися двічі — МОЗ
        

                Речник Міністерства зазначив, що якщо вакцина потребує подвійного введення, то необхідно вводити препарат двічі.
            
 


 

            Facebook запускає власний аналог Clubhouse 
        

                Сервіс поки доступний лише в США.
            
 


 

            Енергетичний холдинг чине тиск на НКРЕКП - експерт
        

                Холдинг хоче заборонити участь трейдерів та постачальників на організованих сегментах ринку електричної енергії у період сезонного профіциту ресурсу на ринку, а краще – назавжди, запевняє експерт.
            
 


 

            Податкова амністія — кого торкнеться та які доходи чи майно треба декларувати
        

                Амністія не стосуватиметься олігархів та держслужбовців.
            
 


 

            Іспанія помилувала організаторів незаконного референдуму щодо незалежності Каталонії 
        

                Помилувані залишилися незадоволені рішенням уряду і вимагають амністії
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на наступний бій Ломаченка
        

                Український ексчемпіон світу повернеться на ринг після болісної поразки.
            
 


 

            Самцеві ссавця вперше вдалося виносити нормальне потомство 
        

                Тварині провели пересадку матки.
            
 


 

            "Велике переселення народів" з "Конча-Заспи" може обійтися в десятки мільйонів грн – Bihus.Info
        

                Орендарі мають право на компенсацію, а на найбільшу суму претендує Богатирьова.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            МЗС Білорусі про нові санкції: "Не матимуть бажаного їх замовниками ефекту"
        

                Там нові обмеження назвали  "ворожими діями".
            
 


 

            Росія буде продовжувати випробовувати США — FT
        

                Байден спробував встановити червоні лінії, але Москва не поспішає змінювати свою політику.
            
 


 

            Декілька чехів воювали у підрозділах Гіркіна на сході України – ZN.UA
        

                Уже відомо про участь найманців з 32 країн світу
            
 


 

            Україна зіграє проти Швеції в плей-офф Євро-2020 
        

                Українці проведуть четвертий поєдинок на чемпіонаті Європи.
            
 


 

            У Пентагоні кажуть про важливість підтримки України летальною зброєю 
        

                США «надавали Україні летальну зброю і в минулому»
            
 


 

            У Словаччині колишнім комуністам "зріжуть" пенсії
        

                Колишнім компартійним керівникам і співробітникам комуністичної Служби безпеки зменшать виплати
            
 


 

            Португалія - Франція 2:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди провели заключний поєдинок групового етапу турніру.
            
► Відео
 


 

            Меркель і Макрон запропонували запросити Путіна на саміт ЄС - FT 
        

                Пропозиція Франції та Німеччини може стати рішенням лідерів ЄС за підсумками майбутнього саміту, якщо його схвалять усі члени Євросоюзу.
            
 


 

            Кіркорову заборонили в'їзд в Україну 
        

                Він називав окупований Росією Крим «російським» і неодноразово незаконно відвідував півострів
            
 


 

            Польща повертає карантин для приїжджих з-за меж Шенгенської зони 
        

                10-денна ізоляція стала вимушеним заходом на поширення нових штамів COVID-19
            
 


 

            Євро-2020: актуальна таблиця третіх місць всіх груп 
        

                Визначені майже всі щасливчики.
            
 


 

            «Обстріл» есмінця в Чорному морі: в МЗС РФ викликають посла Британії, Британія вважає неточним трактування Москви 
        

                А журналіст на борту британського есмінця розповів деталі провокації росіян
            
 


 

            Євро-2020: Швеція та Іспанія вийшли у 1/8 фіналу турніру 
        

                Визначилися ще два учасники плей-офф раунду.
            
► Відео
 


 

            БПЛА і важкі міномети: окупанти посилили обстріли ЗСУ в Донбасі 
        

                Українські бійці дали жорстку відсіс противнику.
            
► Відео
 


 

            Україна пробилася в плей-офф Євро-2020
        

                Українські футболісти залишаються на турнірі.
            
 


 

            РФ та незаконні збройні формування вчинили понад 30 тисяч кримінальних правопорушень у Криму та Донбасі – Мамедов
        

                Україна готується імплементувати необхідні для покарання злочинців норми міжнародного гуманітарного та кримінального права
            
 


 

            Ведучий ранкового шоу на каналі Ахметова: на Банковій підшукали заміну Мендель - ЗМІ 
        

                До «Україна 24» Сергій Никифоров працював на Euronews.
            
 


 

            Майже 1,5 тисячі сторінок скріншотів: опубліковано матеріали справи про визнання фонду Навального екстремістським 
        

                Всього у справі «Фонду боротьби з корупцією» понад 5600 сторінок.
            
► Відео
 


 

            Клімкін: Корупція – домінуюче сприйняття України на Заході
        

                Українські олігархи — не єдине джерело політичної корупції в Україні. І це бачать наші партнери.
            
 


 

            Штам коронавірусу «Дельта» вже в Україні: що про нього відомо 
        

                Вперше штам виявили в Індії в жовтні минулого року, відтоді він стрімко поширюється планетою.
            
 


 

            Вчені знищили частину сонячної батареї заради експерименту - відео
        

                Інженери змоделювали момент згоряння деталі сонячної батареї в атмосфері Землі.  
            
 


 

            Україна може перемогти режим Путіна лише разом із Заходом – Клімкін
        

                Необхідно «вкладатися в майбутнє», впевнений колишній голова МЗС
            
 


 

            Проблематика “російської паспортизації” майже відсутня у заявах партнерів України – Клімкін
        

                Колишній голова української дипломатії називає це одним із ключових викликів для зовнішньої політики України
            
 


 

            «Мінування» Києва: два залізничні вокзали відновили нормальну роботу
        

                Про те, чи виявили щось на інших «замінованих» об'єктах, поки невідомо.
            
 


 

            Українці більш негативно ставляться до Сталіна, ніж росіяни – опитування
        

                Третина опитаних українців відчувають неприязнь та ненависть, серед росіян таких 7%.
            
Інфографіка
 


 

            Вертоліт NASA Ingenuity здійснив рекордно довгий політ над Марсом
        

                Експериментальний вертоліт NASA пролетів рекордну відстань та залишався у повітрі найбільшу кількість часу, ніж під час попередніх польотів.
            
 


 

            Все більше ознак, що адміністрація Байдена з Росією обговорюватиме Україну без України – Клімкін
        

                Проте це не означає, що Україну «здаватимуть», впевнений дипломат
            
 


 

            Після зустрічі Байдена та Путіна: до чого треба готуватися Зеленському
        
Павло Клімкін
                                                                                                                                                            

                Україну очікує непростий діалог зі Сполученими Штатами
            
 


 

            Комітет ПАРЄ ухвалив більшість правок від України в резолюції щодо кримських татар
        

                За словами заступниці члена української делегації в ПАРЄ Євгенії Кравчук, що зміниться й назва резолюції.
            
 


 

            КПВВ "Чаплинка" на адмінкордоні з Кримом тимчасово буде закритий 
        

                Робота КПВВ припинена до 15 липня.
            
 


 

            "Північний потік-2" загрожує безпеці України — Блінкен 
        

                Вашингтон проти будівництва газопроводу.
            
 


 

            В ООН заявили, що Великий бар'єрний риф знаходиться під загрозою 
        

                Риф знаходиться під загрозою через глобальне потепління.
            
 


 

            В Україні запускають новий проєкт для підтримки ветеранів, які хочуть знайти себе у бізнесі
        

                Учасники проєкту зможуть отримати грант у розмірі 1 000-2 500 євро на купівлю обладнання.
            
 


 

            Держстат оприлюднив статистику витрат українців 
        

                Дві третини грошей іде на їжу, алкоголь та комуналку.
            
 


 

            Україна на крок наблизилася до запровадження е-квитка
        

                Кабмін схвалив законопроєкт, який затверджує форму, реквізити та відомості, що має містити е-квиток.
            
 


 

            До України дістався штам коронавірусу "Дельта" 
        

                Українці, у яких виявили новий штам, нещодавно повернулися з РФ.
            
Доповнено
 


 

            ЗМІ: Вже завтра у "Нафтогазі" можуть обговорити звільнення Вітренка 
        

                Порядок денний засідання невідомий. 
            
 


 

            Кабмін затвердив вимоги до інвесторів для доступу до інвестнянь 
        

                Перш за все, інвестиції повинні бути значними.
            
 


 

            У Китаї спроектували «99 літучих островів», які побудують в повітрі над затокою Цяньхай 
        

                Небесні острова символізують майбутнє суспільства в епоху різноманітності
            
Фото
 


 

            Шмигаль доручив Мінрегіону забезпечити запуск центрів масової вакцинації в кожному райцентрі 
        

                Сьогодні в Україні стартував четвертий етап вакцинації проти COVID-19.
            
 


 

            Вчені виявили парк у центрі поселення древніх майя 
        

                Джерела води в Тікалі були оточені деревами і дикою рослинністю.
            
 


 

            МЗС рекомендує українцям уникати поїздок до РФ, Індії, Великої Британії та Португалії: названа причина 
        

                Також Кабмін обговорює посилення контролю за тими, хто в'їжджає.
            
 


 

            Колишній тренер "Динамо" очолив новачка УПЛ 
        

                "Чорноморець" обзавівся новим головним тренером.
            
 


 

            «Реально потужний менеджер»: Зеленський пояснив свою прихильність до Єрмака
        

                Президент дав зрозуміти, що не збирається звільняти керівника свого офісу у жодному разі.
            
► Відео
 


 

            У Росії розбився вертоліт Росгвардіі. Ніхто не вижив 
        

                Загинули всі троє членів екіпажу
            
 


 

            Зеленський задоволений зривом операції із затримання «вагнерівців» 
        

                Президент стверджує, що українські спецслужби не причетні до підготовки масового затримання російських найманців після посадки літака.
            
► Відео
 


 

            Зеленський підписав закон щодо продажу земельних ділянок через е-аукціони
        

                Зараз аукціони з продажу землі проходять у застарілій формі
            
 


 

            Висновок канадських експертів не звільняє Іран від відповідальності за загибель екіпажу і пасажирів літака МАУ - Мамедов 
        

                Україна відправила до МЗС Ірану запит на доступ до всіх матеріалів справи.
            
 


 

            Новим речником Зеленського став телеведучий каналу «Україна 24» 
        

                Никифорова офіційно представлять після виконання юридичних формальностей.
            
 


 

            Руді Джуліані призупинили дію юридичної ліцензії в Нью-Йорку 
        

                За «явно неправдиві заяви, що вводять в оману» 
            
 


 

            Злодій в законі «Принц» отримав три роки позбавлення волі 
        

                Суд визнав Паату Чхартішвілі винним у злочині, пов'язаному з незаконним обігом зброї.
            
 


 

            Україна може ратифікувати Стамбульську конвенцію - Дамс 
        

                Просто консерваторам потрібні «пояснення про гендер»
            
 


 

            США підтримали Британію та Україну в протистоянні РФ 
        

                Крим - це Україна
            
 


 

            Після виходу Притули рейтинг «Голосу» знизився вдвічі - опитування
        

                У травні різні соціологічні групи давали політсилі 2,8-3%.
            
 


 

            Прокурор-майданівець відмовився від участі в конкурсі на главу САП через Татарова - ЦПК 
        

                Ігор Семак заявив, що члени комісії «діють довільно і не керуються об'єктивними критеріями».
            
 


 

            На ювілейному "Книжковому Арсеналі" визначили найгарніші книжки року 
        

                "НАРБУТ" - найкрасивіша книжка 2021 року, яка перемогла в номінації "Візуальна книга" на "Книжковому Арсеналі".
            
 


 

            Максимальні бали на ЗНО-2021 отримали понад півтисячі учнів – Мандзій
        

                Минулого року «на відмінно» із тестуванням впоралися 447 випускників.
            
 


 

            В Україну приїдуть фахівці щодо санкцій зі США для спільних консультацій з РНБО – Данілов 
        

                Візит запланований наступного тижня.
            
 


 

            Microsoft представила Windows 11 
        

                У самій компанії стверджують, що нова ОС зробить користувачів «ближчими до речей і людей, яких вони люблять».
            
► Відео
Доповнено
 


 

            У Греції застрягли понад 500 українців
        

                В МЗС повідомляють про рейси, якими туристи зможуть повернутися на Батьківщину.
            
 


 

            Зеленський продовжив санкції РНБО проти низки росЗМІ
        

                Також під санкції потрапили представники відповідних ЗМІ, які підтримують окупацію українських територій.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Ділки оформляли на громадян кредити під 1500% "річних" і нацьковували на них колекторів 
        

                Жертвами стали близько 60 тисяч українців.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію санкції проти Фукса, Фірташа та оточення Путіна 
        

                Загалом обмеження будуть поширюватися на 540 компаній та 538 людей. 
            
 


 

            СБУ пояснила включення Кіркорова до «чорного списку» Мінкульта 
        

                Сам артист заявив, що пишається тим, що його до цього списку додали.
            
► Відео
 


 

            ЗНО з українськї мови не склали понад 7% абітурієнтів, а з історії України – 18%
        

                В УЦОЯО розповіли, коли можна буде дізнатися результати ЗНО з української мови, української мови та літератури, історії України, біології та географії.
            
 


 

            Українського захисника поранено в Донбасі
        

                Осколкові поранення військовий отримав неподалік селища Водяне.
            
 


 

            Джонсон про ситуацію з британським есмінцем: "Це частина суверенної української території"
        

                Він знову нагадав, що Британія не визнає анексію Криму. 
            
 


 

            Історія про жінку, яка народила 10 дітей, виявилася фейком 
        

                Насправді жінка навіть не була вагітна.
            
 


 

            Обмеження швидкості, страховка та заборонені зони: в Києві вводять правила для електросамокатів 
        

                Підписано відповідний Меморандум.
            
 


 

            Картині Рембрандта "Нічна варта" вперше повернули оригінальний вигляд
        

                Персонажі, яких бракувало на полотні Рембрандта - домалював штучний інтелект. 
            
► Відео
 


 

            УЄФА скасував футбольне правило, яке існувало понад 50 років 
        

                Рішення вступить в силу з нового сезону.
            
 


 

            У США «Північний потік-2» включили у законопроєкт щодо протидії глобальній корупції
        

                Очікується, що законопроєкт буде проголосований найближчим часом.
            
 


 

            Чому місцева влада не запитує громаду, як розподіляти її гроші?
        
Андрій Любарець
                                                                                                                                                            

                Бюджетна абетка громадянина
            
 


 

            Запрошення Путіна на саміт ЄС: як відреагували лідери країн 
        

                Берлін та Париж підтримав тільки Відень
            
 


 

            Україна ввела санкції проти російських банків на окупованих територіях – указ Зеленського
        

                Під санкції потрапили не лише юридичні, а й фізичні особи.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Український експорт в ЄС за сім років виріс на 60% 
        

                Але в структурі експорту переважають товари з низькою переробкою.
            
 


 

            В СБУ розповіли, чому Кіркорова додали до переліку тих, хто загрожує нацбезпеці України
        

                Підставами стали неодноразові пропагандистські концерти Кіркорова та заяви на підтримку анексії Криму.
            
 


 

            У метро Києва тимчасово призупинили можливість розрахуватися карткою або телефоном 
        

                Зараз доступна оплата електронними та qr-квитками. 
            
 


 

            В Україні значно виріс показник безробіття 
        

                Відсоток зайнятості населення у віці від 15 років становив 48,6.
            
 


 

            Швеція - Україна: де дивитися матч плей-офф Євро-2020 
        

                Збірна України побореться за вихід у чвертьфінал турніру.
            
 


 

            Комітет рекомендував Раді ухвалити за основу законопроєкт, який має поповнити держбюджет на 50 млрд грн
        

                Документ пропонує змінити Податковий кодекс.
            
Документ
 


 

            Ситуація з безпекою на сході України погіршується – ОБСЄ
        

                Бойовики і надалі використовують важке озброєння, яке розміщене з порушенням лінії відводу.
            
 


 

            В Індії хворий помер від ускладнень "Дельта плюс" штаму — це перший випадок 
        

                Пацієнти, у яких були щеплення, вилікувалися. 
            
 


 

            У Рівненській області вітер валить дерева, у Львові оголошено надзвичайну ситуацію місцевого значення 
        

                Людей просять залишатися по домівках
            
 


 

            Президент оновив склад держрегулятора у сфері зв'язку та інформатизації 
        

                Трьох членів НКРЗІ Зеленський звільнив і ввів до складу органу п'ятьох.
            
 


 

            Напад з ножем в Німеччині: троє загинули, п'ятеро поранені 
        

                Підозрюваний нападник - 24-річний уродженець Сомалі
            
 


 

            Посол відповіла на претензії Данілова до Німеччини і Франції через окупацію Криму
        

                Плани окупації Криму росіяни виношували давно і просто скористалися моментом, коли Україна була ослаблена, вважає дипломат.
            
 


 

            Україна вітає продовження економічних санкцій проти РФ - Джапарова 
        

                ЄС вирішили продовжити економічні санкції проти РФ до січня 2022 року
            
 


 

            МОЗ зробив висновки після минулих хвиль епідемії і оптимізували список опорних лікарень - Литвинова
        

                Список не кращий, але ЖД лікарень в ньому вже немає
            
 


 

            БПЛА і важкі міномети: бойовики посилили обстріли в зоні ООС 
        

                Бійці ЗСУ дали жорстку відсіч російським окупантам.
            
► Відео
 


 

            «Юнайтед Тобако» з Жовтих Вод продовжує «топити» Україну в контрафактних сигаретах. Виробництво поставлено на потік 
        

                До 90% пачок сигарет випускається без акцизних марок.
            
 


 

            Зеленський призначив головою Сумської ОДА колишнього заступника Криклія
        

                Підставою для звільнення Василя Хоми стала подана ним заява.
            
 


 

            Посол Німеччини прокоментувала пропозицію Меркель запросити Путіна на саміт ЄС
        

                За словами Анки Фельдгузен, у цьому випадку мова йде пропозицію щодо більш чітко визначеної політики ЄС щодо Росії.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 135 снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Скандальний футболіст Селезньов запропонував свої послуги новачкові УПЛ - ЗМІ 
        

                Євген не залишає спроб повернутися в український чемпіонат.
            
 


 

            Репер Баста виступить в Україні, хоча бував в окупованому Криму: як це можливо 
        

                Заборону на в'їзд репера в нашу країну скасували в 2020 році.
            
 


 

            Джонні Лі Міллер зіграє прем’єр-міністра у новому сезоні серіалу “Корона”
        

                Прем'єра п'ятого сезону серіалу “Корона” від Netflix відбудеться у 2022 році.
            
 


 

            Переїзд, політика та Instagram: чим цікавиться сучасна молодь — дослідження 
        

                Лідерами для молодих українців сьогодні є батьки та друзі. А от вплив політиків - незначний. 
            
Інфографіка
 


 

            Посол Фельдгузен відповіла, чи очікувати Ангелу Меркель у Києві 
        

                Зокрема, посол Німеччини розповіла, чи приїде Меркель на День незалежності та Кримський саміт.
            
 


 

            Міненерго ініціювало продовження спецзобов'язання на ринку електроенергії до серпня 
        

                У міністерстві заявили, що ситуація на ринку електроенергії в травні-червні непрогнозована.
            
 


 

            У ДНК людей знайшли свідчення древньої епідемії коронавірусу 
        

                Коронавірус вже атакував людство 20 тисяч років тому.
            
 


 

            Посли Франції та Німеччини в українському МЗС: "Ідею відновлення самітів ЄС-РФ не підтримали"
        

                Посли пообіцяли, що такі питання надалі обговорюватимуться з Києвом.
            
 


 

            Меркель прокоментувала відмову Європи запросити Путіна на саміт
        

                Вона нагадала, що багато країн ЄС продовжують двосторонній діалог з Росією. 
            
 


 

            Директор будівельної фірми крав на ремонті доріг Черкаської області 
        

                Завдано шкоди близько 2 млн грн.
            
 


 

            Байден узявся за ядерне роззброєння Пхеньяна 
        
Віктор Константинов
                                                                                                                                                            

                Чи є майбутнє в корейської стратегії Вашингтона?
            
 


 

            Податкова та Держпраці з 1 липня почнуть перевірки підприємств на тіньову зайнятість 
        

                Це другий етап перевірок спільного плану відомств.
            
 


 

            Google відтермінував блокування сторонніх cookie до 2023 року
        

                Виявилося, що на вдосконалення нової технології необхідно більше часу.
            
 


 

            У середньому близько 10 гривень: У Дніпрі підняли вартість проїзду на громадському транспорті 
        

                Нові тарифи вводяться з 26 червня, а на електротранспорті з 3 липня.
            
 


 

            "Угорщині більше немає місця в ЄС": прем'єр Нідерландів прокоментував обмеження на розповсюдження інформації про ЛГБТ
        

                Проте відповідне рішення повинні прийняти усі 26 країн-членів Європи. 
            
 


 

            «Візьми собаку на роботу»: рятувальники ДСНС долучились до щорічної міжнародної акції на підтримку чотирилапих улюбленців
        

                В Україні акція проходить вже дев'ятий раз
            
Фото
 


 

            В ЄС вирішили прискорити темпи скорочення викидів СО2 
        

                Не всі депутати Європарламенту підтримали ініціативу.
            
 


 

            Закликали до повалення ладу і розправи з керівництвом країни: Десять агітаторів працювали проти України 
        

                Агенти виявлені по всій Україні.
            
 


 

            Кількість біженців у світі сягає рекордного рівня — The Economist   
        

                Люди продовжують покидати свої домівки, рятуючись від конфліктів та насильства.
            
 


 

            Через штам "Дельта" при в'їзді в Україну з чотирьох країн потрібно буде здати тест на антиген
        

                Нові правила почнуть діяти в липні.
            
Доповнено
 


 

            Рятувальники попередили про небезпечні метеорологічні явища на вихідних 
        

                Очікуються сильні зливи, грози та шквальний вітер
 
            
 


 

            Рішення по випуску єврооблігацій "Нафтогаз" прийме восени - Вітренко 
        

                За його словами, зміна керівництва не вплинула на настрої інвесторів.
            
 


 

            "Голос" та "Євросолідарність" прокоментували слова Зеленського про зрив спецоперації щодо "вагнерівців"
        

                Одні депутати заявляють про держзраду, інші вимагають якнайшвидше розпочати розслідування. 
            
 


 

            В багатих країнах люди в рекордній кількості звільняються з роботи — The Guardian
        

                Пандемія почала змінювати баланс сил на ринку праці.
            
 


 

            На 29 червня запланована додаткова сесія ЗНО 
        

                Оприлюднений графік сесії.
            
 


 

            Двоє українців - в числі найкращих на Євро-2020 по відбором і гольовим моментам 
        

                Українські футболісти вразили статистичними показниками.
            
 


 

            Підпис "Джо Байден" під петицією про звільнення Татарова – це хакреська атака – Держспецзв'язку
        

                У Держспецзв'язку стверджують, що хакерська атака була високої складності.
            
 


 

            В Ізраїлі повертають масковий режим 
        

                Кількість госпіталізацій в країні збільшується.
            
 


 

            Washington Post: Байден тестує Путіна
        

                Найближчий час покаже, наскільки успішним був стратегічний діалог Байдена та Путіна.
            
 


 

            З липня пенсії понад мільйон українців виратут на 100 гривень - Мінсоцполітики 
        

                Пенсії підвищуються відповідно до індексації.
            
 


 

            Італія - Австрія 2:1: ключові моменти та відео голів матчу плей-офф Євро-2020 
        

                Команди розіграли путівку до чвертьфіналу турніру.
            
 


 

            Виселення орендарів з Конча-Заспи - Незадоволені подали вісім позовів 
        

                На двох орендарів дирекція поскаржилася поліції.
            
 


 

            Міністр соцполітики розповіла, як зміниться прожитковий мінімум з 1 липня 
        

                У липні перерахують прожитковий мінімум для людей, які отримують різні доплати.
 
            
 


 

            Китай відповів на звинувачення в шантажі України вакцинами 
        

                У Піднебесній наполягають, що поставляють вакцини без будь-яких політичних умов.
            
 


 

            Зеленський поспілкувався з кандидатами в канцлери Німеччини 
        

                Президент запитав кандидатів в канцлери щодо членства України в ЄС.
 
            
 


 

            У Києві правоохоронці проводять обшуки на території Лісового кладовища 
        

                Слідчі дії проводяться в рамках кримінального провадження 2019 року.
            
 


 

            Жіноча збірна України з баскетболу 3х3 пробилася на Євробаскет 
        

                Українки у вирішальному матчі розібралися з ірландками.
            
 


 

            Продажі нових автомобілів в Європі зросли на 74% 
        

                Ринок нових авто поступово відновлюється, але ще не досяг продажів 2019 року.
            
 


 

            Данія розгромила Уельс і стала першим чвертьфіналістом Євро-2020 
        

                Данці впевнено розібралися з Уельсом.
            
► Відео
 


 

            У МОЗ розповіли, які країни визнають українські паспорти вакцинації 
        

                З США і Ізраїлем потрібно буде домовлятися.
            
 


 

            МЗС України вимагає від РФ припинити репресії проти кримських татар 
        

                Україна вимагає виконання наказу Міжнародного суду ООН від 19 квітня 2017 року.
            
 


 

            Дощі викликали в Ялті новий потоп 
        

                Багато вулиць перетворилися на річки.
            
► Відео
Фото
 


 

            Недалеко від Києва випав величезний град 
        

                У Фастові, Білогородці і Бучацькому випав гран.
            
 


 

            Обстріли в Донбасі: окупанти дев'ять разів порушили тишу 
        

                Загинув український боєць.
            
 


 

            Люди недооцінюють руйнівну силу сонця — The Guardian
        

                Обличчя водія вантажівки Вільяма МакЕлліготта є яскравою ілюстрацією шкідливого впливу сонця на шкіру людини.
            
 


 

            Тренерський штаб покаже, за рахунок чого можна обіграти Швецію - Ярмоленко 
        

                Півзахисник налаштовується на складний матч у плей-офф Євро-2020.
            
 


 

            На Рівненській АЕС сталося аварійне відключення енергоблоку 
        

                Причини аварії поки не називаються.
            
 


 

             Сучасні тренди у венчурному капіталі
        
Макс Філіппов
                                                                                                                                                            

                Гроші обслуговують сплеск людської винахідливості у проєктах, пов'язаних із охороною здоров'я та якістю повсякденного життя
            
 


 

            Туреччина приступила до будівництва важливого стратегічного об'єкта 
        

                Будівництво закінчать за шість років.
            
 


 

            Названо ім'я загиблого в Донбасі українського бійця 
        

                Він отримав поранення несумісні з життям.
            
 


 

            Меркель розкритикувала Угорщину за закон, який обмежує поширення інформації про ЛГБТ
        

                Вона нагадала, що ЄС - не лише спільний ринок, але й спільні цінності. 
            
 


 

            Посольство США в Україні зробило заяву по Криму 
        

                Йдеться про припинення окупації Криму.
            
 


 

            Рятувальники просить киян залишатися вдома через негоду
        

                Київ найближчі години накриє сильна гроза, можливо з градом.
            
 


 

            ПриватБанк через технічний збій по кілька разів списав кошти клієнтів
        

                Постраждали сотні клієнтів держбанку.
            
 


 

            Посол Німеччини про ненадання Україні зброї: "Ми всі були виховані з ідеєю, що її тут ніколи не буде"
        

                Вона натякнула, що це рішення може змінитися з приходом нового уряду. 
            
 


 

            Американський ракетний есмінець направляється в Чорне море для участі у Sea Breeze-2021 
        

                У навчаннях беруть участь понад 30 країн світу.
            
 


 

            Петрів піст: дати і традиції 
        

                Пост є періодом підготовки до свята Петра і Павла.
            
 


 

            Washington Post відкриває секрети продуктивності
        

                Важливо правильно керувати своїм часом.
            
 


 

            Нуланд: Україна в процесі вакцинації стала жертвою Китаю
        

                Доставка вакцин від коронавірусу була скасована.
            
 


 

            Україна переоцінює вплив Німеччини в НАТО, потрібно говорити з іншими країнами — посол Фельдгузен
        

                Йдеться про США, Британію, Німеччину та Канаду. 
            
 


 

            США і Німеччина розробляють план допомоги Україні після введення "Північного потоку-2" 
        

                Угода між країнами готується до візиту канцлера Німеччини в США.
            
 


 

            Експертиза на чесність
        
Юлія Москаленко
                                                                                                                                                            

                У своїй боротьбі з Банковою Віталій Кличко вирішив заблокувати звільнення одіозного директора КНДІСЕ, тим самим захистивши себе та свою команду
            
Документ
 


 

            Посол Німеччини про Мінські угоди: "Є проблеми, які не можна вирішити"
        

                Відповідальність на це, з її слів, варто покладати на Росію. 
            
 


 

            В Україні відзначають День кримськотатарського прапора: програма заходів, привітання президента 
        

                Золота тамга на блакитному полотнищі є символом нового народження кримських татар.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч плей-офф Євро-2020 Хорватія - Іспанія 
        

                Аналітики змогли визначити фаворита майбутнього поєдинку.
            
 


 

            Ціни на вугілля піднялися до максимуму за 10 років — WSJ 
        

                Зростання вартості істотно перевищує підйом цін на нафту.
            
 


 

            Фельдгузен: Україна є одним з пілотних партнерів Німеччини для транзиту водню в Європу 
        

                Проте спершу наша країна повинна вирішити питання інвестування в "зелену" енергетику.
            
 


 

            Промоутер назвав дату бою Усик - Джошуа 
        

                Боксери вийдуть на ринг в кінці вересня.
            
 


 

            У напрямку Львова через негоду затримуються потяги: список 
        

                Вночі в Україні пройшли сильні дощі.
            
► Відео
 


 

            «Калькулятор життя»: українцям запропонували порахувати, скільки вони проживуть 
        

                У МОЗ зазначили, що на тривалість життя впливає цілий комплекс чинників.
            
 


 

            Бельгія - Португалія 1:0: кллючові моменти матчу, відео гола Азара 
        

                Команди визначили чвертьфіналіста турніру.
            
► Відео
 


 

            У Кабміні анонсували роз'яснення щодо роботи нотаріусів у зв'язку з запуском ринку землі 
        

                Доручення отримали Мін'юст, Мінагрополітики і Державна податкова служба.
            
 


 

            Чоловіча збірна України з баскетболу 3х3 слідом за жіночою командою пробилася на Євробаскет 
        

                Українці зіграють на континентальній першості.
            
 


 

            Партія Пашінаяна отримала 71 зі 107 місць у парламенті Вірменії 
        

                За «Громадянський договір» проголосували майже 54% виборців.
            
 


 

            Пані посол Фельдгузен про перезавантаження Бундестагу: у «Зелених» в програмі є дуже чіткі формулювання щодо України 
        

                Чорно-зелена коаліція вважається однією з найсприятливіших для нашої країни.
            
 


 

            Кіркоров не протримався і тижня в «чорному списку»: СБУ назвала причину 
        

                У СБУ кивають на Міністерство культури, у Мінкульті - на СБУ.
            
 


 

            Чехія сенсаційно вибила Нідерланди з Євро-2020 
        

                Чехи перемогли одного з фаворитів турніру.
            
► Відео
 


 

            Національні меморіали жертв Другої світової війни можуть стати частиною загального комплексу – пані посол Німеччини 
        

                Дипломат вважає контрпродуктивним «дроблення» місць історичної пам'яті.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили чотири десятки мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Усі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            Бойовики чотири рази порушували тишу на Донбасі: поранено одного бійця
        

                Ворог бив із мінометів 120-го та 82-го калібрів.
            
 


 

            Прем'єр Чехії переконаний у причетності Росії до вибухів на складі у Врбетиці
        

                Інші версії не розглядаються.
            
 


 

            Посол Фельдгузен не пов'язує ризик ескалації у Донбасі та газовий транзит через Україну 
        

                Твердження на кшталт «Росія нападе на Україну, щойно буде запущено «Північний потік-2 »», дипломат вважає спекуляцією.
            
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Штирії 
        

                Нідерландець здобув четверту перемогу в сезоні.
            
 


 

            Петров Пост: що можна і не можна їсти в кожен з днів 
        

                В деякі дні посту дозволено вживання риби.
            
 


 

            Модель оподаткування «Дія City»
        
Ніна Бец
                                                                                                                                                            

                Чи є у ній стимули?
            
 


 

            На курорті Мармарис у Туреччині спалахнула лісова пожежа, туристів евакуюють: відео
        

                Для того, щоб погасити пожежу, рятувальники задіяли авіацію.
            
► Відео
 


 

            У СБУ «відіграли назад» і просять Мінкульт виключити Кіркорова з «чорного списку»
        

                Артист підтримує окупацію українського Криму Росією та неодноразово виступав на півострові.
            
 


 

            Штормове попередження в Україні: очікуються сильні зливи, град та шквали
        

                Найбільш дощитиме у північних, центральних та південних областях.
            
 


 

            Кандидати у канцлери Німеччини пригрозили РФ зупинкою "Північного потоку-2"
        

                Німеччина розглядає проект газопроводу "чисто економічно" та допускає зупинку газопроводу навіть, якщо він буде добудований.
            
 


 

            The Guardian руйнує найпоширеніші міфи про фізичні тренування
        

                Навіть невеликі фізичні навантаження – це краще, ніж відсутність тренувань взагалі.
            
 


 

            «Обстріл» есмінця Defender біля берегів Криму: у Британії знайшли і оприлюднили таємні документи 
        

                Проходження корабля у водах поблизу окупованого українського півострова мало стати сигналом підтримки нашої країни.
            
 


 

            Пані посол Німеччини розповіла, чи потрібні «міжнародні управляючі» української ГТС 
        

                Радниця міністра енергетики України Олена Зеркаль вважає, що створення такого консорціуму допоможе у протидії «Північному потоку-2».
            
 


 

            У Львові учасник напівмарафону помер, не добігши до фінішу 200 метрів
        

                Хлопцю було 23 роки.
            
 


 

            Презумпція людяності, або Портрет на тлі епохи
        
Микола ﻿Кобилецький
                                                                                                                                                            
Леся Трепак
                                                                                                                                                            

                Юліан Заяць (1880–1971) — людина-професіонал в умовах тоталітарних режимів
            
Документ
 


 

            УЄФА призначив бригаду арбітрів на матч плей-офф Євро-2020 Швеція - Україна 
        

                На поєдинку будуть працювати італійці.
            
 


 

            Росія свідомо руйнує Мінські домовленості, роздаючи паспорти в Донбасі — МЗС України
        

                Кількість мешканців ОРДЛО налічує вже близько двох мільйонів осіб з російськими паспортами.
            
 


 

            Петрів піст: заборони цього часу 
        

                Піст вважається несуворим, але вживати їжу тваринного походження не можна.
            
 


 

            Київська область за одним показником відповідає "червоній" зоні
        

                Вже третій день поспіль показники відповідають "червоній" зоні.
            
 


 

            Україна має бути готовою до політичного рішення розширити НАТО – посол Фельдгузен 
        

                Питання членства нашої країни в Альянсі політичне, визнає дипломат, його ускладнює російська агресія в Донбасі.
            
 


 

            В Одесі після потужної зливи не змогли сісти літаки
        

                Одному з літаків довелось летіти до Кишеневу.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч плей-офф Євро-2020 Англія - Німеччина 
        

                Аналітики віддають невелику перевагу англійцям.
            
 


 

            Збірна Італії побила світовий футбольний рекорд за часом без пропущених голів 
        

                Італійці не пропускали понад 1144 хвилин поспіль.
            
 


 

            Опубліковані суддівські записки і статистика ударів бою Ломаченко - Накатані 
        

                Українець здобув впевнену перемогу
            
 


 

            В Україні відзначають День молоді 
        

                Свято відзначають в останню неділю червня.
            
 


 

            Ломаченко звернувся до Лопеса після перемоги над Накатані 
        

                Українець хоче реваншу.
            
 


 

            Ситуація в Донбасі: бойовики вдарили з артилерії, бронетехніки і важких мінометів
        

                Унаслідок ворожого обстрілу смертельне поранення дістав один захисник України.
            
 


 

            Як вилікувати травмованих медичною освітою
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Про компетентісне навчання, людяність і гідність в охороні здоров’я
            
 


 

            В Україні 450 нових випадків коронавірусу, 17 осіб померли 
        

                Послаблений цього місяця карантин можуть знову посилити через новий, більш заразний штам «Дельта».
            
 


 

            Ломаченко - Накатані: повне відео бою 
        

                Український боксер оформив яскраву перемогу в дев'ятому раунді.
            
► Відео
 


 

            Сім’я Тищенко отримує сотні мільйонів бюджетних коштів — BIHUS info
        

                У депутата виявили «сім’ю прикриття»
            
 


 

            Ми взяли тайм-аут для підготовки «Укрпошти» – Лазебна
        

                Люди мають отримувати дуже комфортні умови для них
            
 


 

            Зеленський підписав закон про «податок на Google» 
        

                Документ визначає особливий порядок ПДВ для компаній-нерезидентів
            
 


 

            Іспанія в божевільному матчі в овертаймі переграла Хорватію в 1/8 фіналу Євро-2020 
        

                Іспанці пройшли далі по турнірній сітці.
            
► Відео
 


 

            У МЗС РФ назвали вимоги Чехії про компенсацію вимаганням
        

                «Вухо від оселедця швидше дочекаються чеські політики, ніж будь-яких компенсацій від Росії», - заявили в Держдумі
            
 


 

            Хорватія - Іспанія 3:5: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Ще одна пара розіграла путівку до чвертьфіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            МЗС перевіряє інформацію про загоряння судна з одеськими моряками біля Шрі-Ланки 
        

                Поки що з судном немає зв'язку
            
 


 

            Росія «уважно відстежує хід» навчань «Sea Breeze» 
        

                Окупанти попередили, що будуть «реагувати адекватно обстановці»
            
 


 

            Голкіпер збірної Іспанії пропустив курйозний гол у матчі Євро-2020 
        

                Воротар став антигероєм епізоду.
            
► Відео
 


 

            Пані посол Німеччини про судову реформу в Україні: у комісіях з відбору суддів мають бути незалежні експерти 
        

                Така перспектива засмучує противників реформи, які звикли проводити через конкурси «потрібних» кандидатів.
            
 


 

            Біля метро Лондона прогримів вибух
        

                ЗМІ повідомляють про постраждалих.
            
► Відео
 


 

            Tut.by «зачистив» свої сторінки в соцмережах
        

                Видалено пости за останні півтора року
            
 


 

            Чехія вимагає від РФ 650 млн крон компенсації за вибухи в Врбетіце 
        

                У Міноборони Чехії вже розробили законопроєкт про те, як витратити ці гроші.
            
 


 

            Білорусь відкликає постпреда в ЄС і не братиме участь в "Східному партнерстві" 
        

                Причиною тому стали санкції, введені проти Білорусі Євросоюзом.
            
 


 

            Глава правового комітету Ради спростував звинувачення, що ОАСК потрібен владі і Банкова веде подвійну гру 
        

                У ОАСК розглядаються два позови: ексдетектива НАБУ Олександра Карєєва, а також прем'єр-міністра Дениса Шмигаля. У результаті «правильного» рішення ОАСК може бути «знесений» конкурс на главу САП, а також, попри припис НАЗК, - збережений на своєму посту глава НАК «Нафтогаз України» Юрій Вітренко. Вовк потрібен Банковій?
            
 


 

            У вівторок Рада збереться на позачергове засідання: порядок денний
        

                Всього депутати планують розглянути сім законопроєктів.
            
 


 

            Голова парламентського комітету з питань правової політики Андрій Костін: «Створивши нову ВККС на основі рекомендацій Венеційки, ми виправимо свою помилку»
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Про причини блокування судової реформи, внутрішню фронду і найближчі ключові голосування в парламенті.
            
 


 

            США завдали авіаудару по об'єктах в прикордонному регіоні Іраку і Сирії 
        

                ЗМІ повідомляють про кількох загиблих.
            
 


 

            Литва з 1 липня скасовує карантин 
        

                Однак в країні продовжить діяти режим надзвичайної ситуації.
            
 


 

            До Дня Конституції в Україні для молоді запускають анімаційний мінісеріал про Основний закон
        

                Ініціатори планують створити 25-30 анімаційних сюжетів, прототипом для яких стануть фрагменти центрального розвороту видання “Конституції України для всіх і кожного”.
            
► Відео
 


 

            Україна має всі інструменти боротьби з олігархами вже зараз – посол Фельдгузен 
        

                Відповідальні за деолігархізацію інституції мають отримати політичну підтримку від держави, вважає дипломат.
            
 


 

            Минулого тижня НБУ купив на міжбанку 128 мільйонів доларів 
        

                Регулятор також продав 80 мільйонів доларів.
            
 


 

            Рада ЄС дала добро на підписання з Україною угоди про "відкрите небо" 
        

                Рішення дозволяє застосувати угоду на тимчасовій основі, поки не завершаться всі процедури, необхідні для набуття нею чинності.
            
Документ
 


 

            Понад 400 українців знаходяться в місцях позбавлення волі в РФ і Донбасі - Денісова 
        

                Збільшилася кількість повідомлень про порушення прав громадян.
            
 


 

            Прем'єр Швеції подав у відставку 
        

                У нього був вибір піти у відставку або оголосити позачергові вибори.
            
 


 

            У Німеччині не поспішають «ховати» нормандський формат
        

                Попри намагання Росії зупинити перемовини щодо Донбасу, «Мінськ» і «Норманді» і далі можуть бути корисними, вважає пані посол Німеччини Анка Фельдгузен.
            
 


 

            Замість прокурорського нагляду ще один правоохоронний монстр?
        
Андрій Черноусов
                                                                                                                                                            
Дмитро Ягунов
                                                                                                                                                            

                Про ризики законопроєкту про пенітенціарні інспекції. 
            
 


 

            Велика Британія заборонила біржі Binance торгувати криптовалютою 
        

                Діяльність з торгівлі криптовалютою має незаконний характер.
            
 


 

            Зеленський заявив, що вніс до Верховної Ради законопроєкт про великий герб України 
        

                Президент визначив документ як невідкладний.
            
► Відео
 


 

            В Україні вже зроблено 2,5 мільйона щеплень проти Covid 
        

                У лист очікування вакцинації записалися вже майже 750 тисяч осіб.
 
            
 


 

            До 30-ої річниці Дня незалежності до України привезуть оригінал Конституції Пилипа Орлика – Зеленський
        

                Її можна буде побачити в Софійському соборі.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Урочисте засідання Верховної Ради до Дня Конституції: онлайн
        

                Під час засідання присутні президенти України.
            
► Відео
 


 

            У матчі проти Швеції в України будуть розв'язані руки - Шевченко 
        

                Поєдинок пройде вже завтра.
            
 


 

            Погода на тиждень - Спека в Україні трохи ослабне 
        

                Очікуються дощі та грози.
            
 


 

            Посольство США привітало Україну з ювілеєм Конституції 
        

                В Україні відзначають 25-річчя прийняття головного документа країни.
            
 


 

            Німеччина включила Португалію тв Росію в список країн, після відвідування яких необхідний карантин 
        

                В країні побоюються, що "індійський дельта-варіант" вірусу скоро стане домінуючим.
            
 


 

            Найкращий бомбардир сезону УПЛ покинув "Ворсклу" і відправився на збори з "Динамо" 
        

                Владислав Кулач може продовжити кар'єру в Києві.
            
 


 

            Глава правового комітету Костін пояснив, чому «завис» законопроект про ліквідацію ОАСК 
        

                Кейс-маркер, вивернувший навиворіт всю гниль судової системи, виявився тестом для профільного комітету Верховної ради.
            
 


 

            Коронавірус в Україні: зафіксовано 285 нових заражень і дев'ять смертей 
        

                За добу госпіталізовано 384 хворих.
            
 


 

            Коли актори стануть голограмами? 
        
Олег Вергеліс
                                                                                                                                                            

                Дещо про інтернет-театр в Україні
            
 


 

            У Києві підприємці провели «поховання бізнесу»: фоторепортаж ZN.UA
        

                Представники ФОП проводять акції під стінами Верховної Ради і в центрі столиці від початку грудня.
            
► Відео
Фото
 


 

            Різкий спалах коронавірусу в Фінляндії може призвести до нового локдауну 
        

                Небезпечний штам «Дельта» в країну привезли футбольні вболівальники
            
 


 

            Літаки Росії імітували атаку на фрегата Нідерландів Evertsen
        

                Нідерланди піднімуть це питання з Росією на дипломатичному рівні
            
 


 

            Детектива НАБУ «збили» з конкурсу на главу САП з надуманих причин - ЦПК 
        

                У ЦПК звернули увагу на те, що підконтрольні Татарову члени конкурсної комісії «активно тягнули» кандидата, офіційні доходи якого не відповідають способу життя.
            
 


 

            ДП «Медзакупівлі України» оголосило про збір відгуків
        

                Опитування анонімне і триватиме до 2 липня
            
 


 

            В Естонії на складі зіпсувалися 68 тисяч доз вакцини 
        

                Велика частина зіпсованої вакцини - це вакцина AstraZeneca
            
 


 

            Зеленський заявив, що йому не терпиться підписати закон про перезавантаження ВККС 
        

                Відновлення кримінальної відповідальності за недостовірне декларування президент також відніс до своїх здобутків.
            
 


 

            Швеція - Україна: команди назвали стартові склади на матч 1/8 фіналу Євро-2020 
        

                Поєдинок розпочнеться зовсім скоро.
            
 


 

            Англія обіграла Німеччину і вийшла в чвертьфінал Євро-2020 
        

                Англійці зуміли здолати німецьку команду.
            
► Відео
 


 

            Бойовики так званої «ЛНР» підвищують тарифи на комунальні послуги 
        

                Включаючи ціни на електрику і газ для теплопостачальних підприємств
            
 


 

            Англія - Німеччина 2:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди розіграли одну з останніх путівок в 1/4 фіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            ФДМ запустив сервіс автоматичної оцінки нерухомості 
        

                Завдяки допомозі міжнародних донорів
            
 


 

            ЗСУ нейтралізували російський безпілотник в небі на Луганщиною 
        

                Позиції ЗСУ на Донеччині окупанти накрили вогнем з важких мінометів.
            
► Відео
 


 

            Нові температурні рекорди зафіксовано у столиці у червні
        

                В один із найспекотніших днів цього місяця середньодобова температура повітря була на 1,7 градуси вище, ніж 64 роки тому.
            
 


 

            Вакцина із рису від холери: їстівний препарат пройшов перший етап випробувань на людях
        

                Це вакцина, яку треба не колоти, а приймати внутрішньо.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили три десятка снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси передали на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Вчені засумнівалися в можливості існування життя на Венері 
        

                Дослідники стверджують, що на планеті занадто сухо.
            
 


 

            Нейробіологи виявили у мозку людини новий тип сигналу
        

                Це унікальна форма клітинного обміну в людському мозку, яка раніше не була відома.
            
 


 

            Законопроєкт про деолігархізацію містить важелі впливу на формування ВРП – висновок ГНЕУ
        

                Без згоди Вищої ради правосуддя неможливо призначити чи звільнити суддю. Незалежна та професійна рада є одним з наріжних каменів судової реформи.
            
 


 

            Роботи Spot відзначили покупку Boston Dynamics компанією Hyundai танцем - відео 
        

                Роботи станцювали під пісню корейського гурту BTS.
            
► Відео
 


 

            Вакцина CoronaVac безпечна для трирічних дітей - Lancet 
        

                Після двох доз CoronaVac виробляються антитіла у 96% дітей.
            
 


 

            Рада тимчасово скасувала штрафи за виїзд з окупованого Донбасу через РФ
        

                Зараз мінімальний штраф за порушення перетину лінії розмежування становить 1,7 тисяч грн.
            
 


 

            Головного тренера збірної Нідерландів звільнено після вильоту з Євро-2020 
        

                Франк де Бур покинув свій пост.
            
 


 

            Справа «вагнерівців»: три партії погрожують вийти зі складу парламентської ТСК
        

                «На Банковій зараз реальна паніка», - вважають у фракції «ЄС».
            
 


 

            Рада скасувала обов’язкову переатестацію моряків
        

                Депутати визначили умови, за яких моряки зможуть повторно підтвердити свою компетентність без складання іспитів у кваліфікаційних комісіях.
            
 


 

            Шведський суд оштрафував компанію за купівлю української деревини, заготовленої з порушеннями Регламенту ЕС
        

                Компанію оштрафовано на $43 тисяч.
            
 


 

            Проєкт фільму українського режисера отримав фінансову підтримку фонду Eurimages 
        

                Кінопроєкт «Редакція» отримав 140 тисяч євро.
            
 


 

            В Україні з 1 липня запрацюють Центри контролю і профілактики хвороб
        

                Досвід пандемії показав, що потрібно переглядати функцій, відповідальності і взаємодії у сфері контролю за хворобами та біобезпеці.
            
 


 

            Дніпро на межі екологічної катастрофи – аудитори
        

                У поверхневих водах виявлено сільськогосподарські отрутохімікати, цинк, мідь та ртуть.
            
 


 

            Податковий кодекс, корінні народи та олігархи: в четвер відбудеться позачергове засідання Ради 
        

                Парламентарі повинні розглянути дев'ять законопроектів. 
            
Документ
 


 

            Рада хоче створити Національну комісію з питань захисту критичної інфраструктури
        

                Народні депутати ухвалили за основу законопроєкт, який визначає правові та організаційні засади функціонування й захисту критичної інфраструктури.
            
 


 

            У США створили маску, яка може виявити COVID-19 
        

                Маска може виявити сліди захворювання в диханні людини, яка її одягає.
            
 


 

            Провідний гандбольний клуб України виступить в новому сезоні Ліги чемпіонів 
        

                "Мотор" отримав спеціальне запрошення на турнір.
            
 


 

            Стоячи та з оваціями: глядачі Вімблдонського турніру привітали творців вакцини AstraZeneca — відео
        

                Сотні науковців та медиків отримали безкоштовні квитки. 
            
► Відео
 


 

            Посол ЄС прокоментував прийняття закону, возобновляющего роботу ВККС 
        

                Євросоюз готовий призначити незалежних експертів для підтримки вибору ВККС.
            
 


 

            Рада підтримала збільшення чисельності ЗСУ 
        

                Законопроєкт, прийнятий у першому читанні, пропонує збільшити чисельність ЗСУ на 11 тисяч військових.
            
 


 

            Астрономи виявили наднову зірку нового типу 
        

                Наднова зірка знаходиться на відстані 31 мільйони світлових років від Землі.
            
 


 

            Де Фонду гарантування взяти сто мільярдів?
        
Наталя Коновал
                                                                                                                                                            
Ганна Павлюк
                                                                                                                                                            

                Чи вдасться ФГВФЛ погасити борги перед урядом
            
 


 

            П'ять українських тенісисток кваліфікувалися на Олімпіаду в Токіо 
        

                Дві спортсменки дебютують на Олімпійських іграх.
            
 


 

            Рада ухвалила за основу законопроєкт про національний спротив
        

                Зеленський визначив документ як невідкладний.
            
Доповнено
 


 

            Творець WWW продав вихідний код мережі 
        

                Лот віддали за 5,4 мільйона доларів у вигляді NFT
            
 


 

            Зеленський підписав закон про підвищення пенсій Чорнобильцям 
        

                Нижня межа встановлена від 3700 до 6000 гривень
            
 


 

            Українська біржа отримала першу ліцензію на ринках капіталу за новими правилами 
        

                Регулятор назвав подію «видатною»
            
 


 

            Міномети і БПЛА: окупанти чотири рази порушили перемир'я в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Чоловіки в Україні підтримують системні зміни проти насильства – опитування
        

                Україні варто якнайшвидше ратифікувати Стамбульську конвенцію, вважають правозахисники.
            
Документ
Інфографіка
 


 

            Львів знову постраждав від сильної бурі 
        

                Електротранспорт не працює
            
 


 

            Україна - Англія: де дивитися матч 1/4 фіналу Євро-2020 
        

                Збірна України побореться за вихід до півфіналу турніру.
            
 


 

            Велика Британія і Німеччина будуть зміцнювати стійкість до дестабілізуючої поведінки РФ 
        

                Країни назвали Росію викликом європейській безпеці
            
 


 

            Українські сапери знешкодили дві сотні мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Учі боєприпаси відправили на утилізацію.
            
 


 

            У Луганській області заарештували «кримінального авторитета» з списку санкцій РНБО 
        

                Вирішується питання про депортацію злочинців
            
 


 

            Кабмін затвердив програму національно-патріотичного виховання 
        

                Програма має збільшити фінансову підтримку активістів, які розвивають патріотичні цінності в Україні
            
 


 

            Росія може привезти Ніконорову і Дейнего на зустріч «Норманді плюс США» лише у складі своєї делегації – Резніков 
        

                За стіл переговорів із несуб'єктними бойовиками ніхто не сяде.
            
 


 

            "Вільха", "Нептун", "Богдана" та інші: скільки новітніх зразків військової техніки розробляють зараз в Україні
        

                Створення нової моделі озброєнь може тривати кілька років
            
 


 

            Червоний Хрест передав на окуповану Луганщину 5 тонн медичних препаратів та інструментів 
        

                Дві вантажівки з гуманітарною допомогою проїхали через КПВВ “Щастя”
            
 


 

            Вчені виявили, що COVID-19 вносить зміни до клітин крові
        

                Після перенесеної коронавірусної хвороби людей можуть турбувати різні ускладнення.
            
 


 

            Зеленський вніс до ВРУ невідкладний законопроєкт про великий Державний Герб
        

                На гербі зображено лева та воїна-козака у золотому кольорі з елементами пурпурового.
            
 


 

            Гібридний автомобіль успішно здійснив 35-хвилинний переліт - відео 
        

                Машина вилетіла з міста Нітра і долетіла до Братислави.
            
► Відео
 


 

            Керівників «Українського вибору» Медведчука судитимуть за держзраду - Мамедов 
        

                Слідство встановило, що обвинувачені брали активну участь в підготовці кримського псевдореферендума в 2014 році.
            
 


 

            В Атланті почалися зйомки сиквела «Чорної пантери» 
        

                До своїх ролей повернуться всі актори оригінального фільму, крім покійного Чедвіка Боузмана.
            
 


 

            Комітет Ради рекомендував депутатам прийняти за основу законопроєкт про деолігархізацію
        

                За даними ZN.UA, голоси за законопроєкт можуть віддати члени чотирьох фракцій і груп.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Україна готова до розширеного формату «Норманді плюс США» – Резніков 
        

                США на першій зустрічі можуть представляти держсекретар Ентоні Блінкен або його заступниця Вікторія Нуланд. Але говорити про це поки що рано, вважає віцепрем'єр-міністр.
            
 


 

            Нацбанк прокоментував звільнення керівників департаменту ліцензування
        

                Департамент наразі повноцінно працює.
            
 


 

            У Британії знайшли римський саркофаг з двома скелетами 
        

                У саркофазі також знайшли намистини і горщик.
            
 


 

            МОЗ не займається питанням корупційних проблем у системі обігу ліків – експерт
        


 


 

            The Weeknd зіграє одну з головних ролей у серіалі "Ідол" від HBO
        

                Співак стане співавтором сценарію і виконавчим продюсером шоу.
            
 


 

            Комітет Ради підтримав законопроєкт про легалізацію медичного канабісу
        

                Тепер його мають розглянути у сесійній залі парламенту.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Держстат підрахував, скільки українців отримують зарплату понад 15 000 гривень 
        

                Таких виявилося трохи більше 25 відсотків.
            
 


 

            Подоляк кинув Єрмаку рятувальний круг: звинувачує у зриві  спецоперації із «вагнерівцями» Росію
        

                Виводячи з-під удару голову ОП, на Банковій «плюнули в каву» західним партнерам України.
            
 


 

            Дані 700 мільйонів користувачів LinkedIn витекли в мережу 
        

                Це 92% від всієї аудиторії платформи.
            
 


 

            У Німеччині Зеленський обговорюватиме економічні ризики «Північного потоку-2» – Клімкін 
        

                Ексміністр закордонних справ вважає, що не потрібно говорити про ПДЧ у розмовах про російський газопровід.
            
 


 

            Споживчі настрої в Україні погіршилися 
        

                Скоротилася кількість людей, які очікують поліпшення в економіки.
            
 


 

            Світоліна з важкої перемоги стартувала на Вімблдоні 
        

                Українка провела перший матч на кортах Лондона.
            
 


 

            Олексій Резніков: «Присутність «зайчиків» із «ДНР/ЛНР» на зустрічі «нормандської четвірки» і США абсолютно виключена»
        
Тетяна Силіна
                                                                                                                                                            

                Про таємниці листування кремлівських міньйонів з Москвою, можливу участь американців у переговорах і терміни виборів у Донбасі
            
 


 

            У Києві затримали бойовика "ЛНР" 
        

                Йому вже повідомлено про підозру.
            
 


 

            В ОПУ вважають, що Путіна неправильно інформують щодо України
        

                За словами радника голови ОПУ, потрібні прямі переговори.
            
 


 

            "Дякую, далі ми самі": як соцмережі відреагували на перемогу збірної України над Швецією на Євро-2020 
        

                Вболівальники з гумором відреагували на вихід команди Шевченка в чвертьфінал.
            
 


 

            Компанія Apple відкрила свій офіс в Києві та вже завозить техніку для продажу
        

                Таким чином Apple намагається боротися з "сірим" імпортом. 
            
 


 

            Відвідував окупований Крим: До України на три роки заборонили в'їзд російському актору та телеведучому
        

                Заборона стосується Оскара Кучери.
            
 


 

            Референдуму про незалежність Каталонії не буде – вважає Санчес 
        

                Прем’єр Іспанії захищає рішення про помилування каталонських сепаратистів.
            
 


 

            Рада хоче заборонити до рішення суду продавати активи, отримані корупційним шляхом 
        

                Ухвалений у першому читанні законопроєкт має підвищити ефективність системи розшуку та управління активами, отриманими від корупційних злочинів.
            
 


 

            Корабель Ілона Маска для польоту на Марс провалив випробування 
        

                Прототип корабля мав зробив стрибок на 10 кілометрів з майданчика SpaceX.
            
► Відео
 


 

            Гризлов після засідання ТКГ заявив, що Україна «провокує військову ескалацію конфлікту» 
        

                За словами повпреда РФ в ТКГ, "українська влада звела до нуля більшість узгоджених раніше гарантій безпеки"
            
 


 

            Ізраїль звинувачує Іран в «екологічному тероризмі» після розливу нафти 
        

                Під загрозою опинилися морська фауна.
            
 


 

            Шведська поліція зі стріляниною затримала чоловіка, який напав на людей із сокирою 
        

                У поліції не виключають, що вісім людей поранив терорист.
            
 


 

            "Шахтар" переживає жахливий момент - Каштру 
        

                Наставник "гірників" був вкрай засмучений вильотом з Кубка України.
            
 


 

            У лютому семеро депутатів пропустили всі засідання Ради 
        

                У Комітеті виборців оцінили відвідуваність депутатами засідань Ради.
            
 


 

            Трамп думає йти на другий термін, але без Майка Пенса - Bloomberg 
        

                Можливо, що разом з Трампом балотуватися буде чорношкірий кандидат або жінка
            
 


 

            Україна поступилася Хорватії у відборі на футзальний Євро-2022 
        

                Українці не змогли набрати очки у другій грі поспіль.
            
► Відео
 


 

            Верховний суд відкрив ще чотири провадження за позовом про санкції проти каналів Медведчука 
        

                Ще один позов в ВС залишили без руху
            
 


 

            В електронну чергу на вакцинацію записалися 100 тисяч українців 
        

                Українці активно використовують додаток Дія для запису на вакцинацію.
            
 


 

            Визначилися всі півфіналісти Кубка України 
        

                "Шахтар" сенсаційно програв клубу з Першої ліги.
            
► Відео
 


 

            Окупанти проводять навчання: спостерігачі ОБСЄ помітили скупчення танків і артилерії в ОРДЛО 
        

                Танки і артилерія зосереджені на полігонах з порушенням лінії відведення важкої техніки.
            
 


 

            "Шахтар" сенсаційно поступився "Агробізнесу" в чвертьфіналі Кубка України 
        

                "Гірники" не впоралися з представником Першої ліги.
            
► Відео
 


 

            У Польщі розгорнуть тимчасові лікарні для боротьби з коронавірусом
        

                У Польщі зареєстровано більше 15 тисяч нових коронавірусних інфекцій.
            
 


 

            За добу українські сапери знешкодили 65 снарядів і мін у зоні ООС 
        

                Гуманітарне розмінування Донбасу триває.
            
 


 

            «Найчастіше питання»: Шмигаль назвав відставку Авакова недоцільною 
        

                Прем'єр чекає від Авакова закінчення реформи МВС
            
 


 

            Український боєць отримав поранення під час обстрілу Причепилівки
        

                Бійці ЗСУ вогнем придушили активність супротивника.
            
 


 

            На Київщині випустили щигликів, відібраних у браконьєрів 
        

                Щигликів відловлюють для перепродажу за кордон.
            
► Відео
 


 

            Байден продовжив санкції проти Росії, введені через Україну 
        

                Ці санкції були введені адміністрацією президента Барака Обами в 2014 році.
            
 


 

            Комітет Ради схвалив скасування тисяч радянських актів 
        

                Комітет рекомендував Раді прийняти за основу законопроект про "дерадянізацію" законодавства.
            
 


 

            Зеленський ветував закон про викривачів корупціонерів 
        

                У Зеленського хочуть захистити борців з корупцією
            
 


 

            «Відверта провокація»: СЦКК відреагував на відмову бойовиків «ДНР» дотримуватися перемир'я 
        

                У СЦКК вважають, що заява бойовиків може свідчити про втрату росіянами контролю над своїми маріонетками в ОРДЛО.
            
 


 

            Хто останній: обчислити місце у черзі на щеплення від коронавірусу можна онлайн
        

                Українські та польські фахівці розробили калькулятор черги на вакцинацію.
            
 


 

            У ЮНІСЕФ стурбовані падінням рівня освіти через карантин 
        

                Кожна сьома дитина пропустила три чверті занять в школі.
            
 


 

            У Зеленського хочуть проаналізувати судові рішення щодо ветеранів і активістів 
        

                В ОП вважають, що багато ветеранів і активістів могли стати жертвами свавілля чиновників, правоохоронців та несправедливих рішень суддів
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по позиціях ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" в драматичній серії пенальті обіграло "Колос" в Кубку України 
        

                Кияни насилу пробилися до півфіналу.
            
► Відео
 


 

            «Безпліддя, склероз і смерть»: МОЗ розвінчав фейки про вакцинацію проти коронавірусу
        

                Одна з причин недовіри до вакцин - поширення неправдивої інформації про вакцинацію
            
 


 

            КСУ розгляне справу про штраф Зеленському 
        

                Судді розтлумачать, чи можна штрафувати президента.
            
 


 

            Депутати просять КСУ розібратися в конституційності призначення Шкарлета міністром освіти 
        

                Ініціатором стала фракція "Голос"
            
 


 

            «Обмін Закарпаття на вакцину»: Україна вимагає пояснень від Словаччини за «жарт» прем'єра Матовича
        

                Глава МЗС України запропонував словацькому прем'єру обміняти на "Супутник" кілька регіонів Словаччини
            
 


 

            Кличка допитали в суді щодо розстрілів активістів на Майдані 
        

                Кличка викликали в суд на вимогу захисників колишніх «беркутівців».
            
 


 

            Рудьковському вручили підозру у викраденні бізнес-партнера - ЗМІ 
        

                Сам Рудьковський в Facebook підтвердив, що повернувся в Україну
            
 


 

            МОЗ планує об'єднувати етапи вакцинації: названо умова 
        

                Ляшко вважає, що тільки вакцинація здатна повернути життя українців у звичне русло.
            
 


 

            Мінфін готує новий Меморандум з МВФ 
        

                Україні необхідно взяти більше зобов'язань для отримання траншу.
            
 


 

            Світоліна легко обіграла японку і вийшла до чвертьфіналу турніру в Досі 
        

                Українка впоралася з суперницею в двох сетах.
            
► Відео
 


 

            Каракатиці пройшли аналог когнітивного тесту, розробленого для дітей 
        

                Молюски здатні відмовитися від ранкової порції ласощів, якщо знають, що на обід отримають більше.
            
 


 

            Російський суд виніс вирок політв'язню Олегу Приходьку за сфабрикованою справою
        

                Українця засудили до колонії суворого режиму.
            
 


 

            «Обозреватель» закидає бізнесмену Фуксу спробу рейдерського захоплення – звернення 
        

                У виданні побоюються повторення долі телеканалу ZiK, перетвореного Козаком на ще один майданчик для ретрансляції російської пропаганди.
            
 


 

            Ексглава МЗС Австрії може потрапити до ради директорів "Роснефть". На її весіллі був Путін 
        

                Кнайсль висунули як "незалежну" членкиню.
            
► Відео
 

