
 

            Міжнародні організації передали жителям Донбасу 535 тонн гуманітарної допомоги 
        

                Росія блокує передачу жителям окупованих територій гуманітарної допомоги.
            
 


 

            Україну можуть змусити до спільного контролю з РФ над Кримом - Клімкін 
        

                Також ексміністр назвав дві умови, які можуть переконати Захід діяти інакше і відрізати можливість збереження статус-кво по Криму
            
 


 

            Робот-хірург Da Vinci вперше в Україні прооперував дитину 
        

                Операцію без єдиного розрізу зробили 13-річній дівчинці з патологією кишечника.
            
► Відео
Фото
 


 

            МОЗ дозволило вакцинувати українців позачергово 
        

                У МОЗ занепокоєні тим, що пропадають вже відкриті флакони з вакциною.
            
 


 

            Обвинувачений у справі MH17 колишній ватажок терористів «ДНР» судиться з Bellingcat через розслідування 
        

                Ексватажок бойовиків стверджує, що журналісти неправильно зрозуміли його телефонні переговори і на підставі цього визначили його як особу, причетну до краху літака
            
 


 

            На посаду голови САП претендують 111 кандидатів 
        

                Документи на заміщення вакантних посад в антикорупційній прокуратурі подали 169 людей.
            
 


 

            Дубінський влаштував ДТП: з'явилися фото з місця аварії 
        

                ДТП сталося у Львівській області на трасі Київ-Чоп
            
Фото
 


 

            П'ять карибських островів відкрили безвіз для українців 
        

                Мандрівники в Гренаду повинні попередньо пройти онлайн-реєстрацію.
            
 


 

            Англійський футболіст хоче виступати за збірну України 
        

                Макс Кілман знаходиться на зв'язку з представниками УАФ.
            
 


 

            ЄС запропонує паспорта вакцинації Covid-19 в березні 
        

                Сертифікати вакцинації вже видають ряд країн.
            
 


 

            У Зеленського очікують транш МВФ ще цього року
        

                В ОПУ кажуть, що все залежить від Верховної Ради
            
 


 

            Українські фрістайлери стали призерами етапу Кубка Європи 
        

                Двоє українців зайняли друге і третє місця.
            
 


 

            Мобілізація за добу: в Раді мають намір ухвалити закон про резервістів 
        

                Крім того, цей законопроєкт пропонує вдосконалити порядок здійснення військового обліку призовників, зокрема й ведення військового обліку резервістів
            
 


 

            США виділили Україні військову допомогу на $125 млн 
        

                Адміністрація Байдена схвалила військову допомогу для України.
            
 


 

            ДБР відкрило справу проти Тупицького за самоуправство 
        

                У межах справи досліджуються обставини скликання зборів суддів КСУ 5 січня для розгляду ситуації з відстороненням Тупицького з посади
            
 


 

            ЦВК зареєструвала Кузьменко кандидатом на довибори 
        

                Кузьменко балотується в Донецькій області.
            
 


 

            Херсонську ОДА очолив колишній заступник Юрія Гусєва 
        

                До призначення на посаду Сергій Козир тимчасово виконував обов'язки голови облдержадміністрації.
            
 


 

            Аваков анонсував нові «плівки Медведчука-Суркова» 
        

                Також Аваков заявив, що Медведчуку допоміг повернути політичний вплив п'ятий президент Петро Порошенко
            
 


 

            Аваков про справу Шеремета: «Моя думка мало змінювалося» 
        

                Глава МВС сподівається, що суд "не ігнонріровать факти"
            
 


 

            Київ неминуче потрапить в "помаранчеву зону" карантину - Рубан 
        

                Зростання захворюваності в столиці прогнозують в березні-квітні.
            
 


 

            «Зеленський не пропонував»: Аваков розповів, чи є у нього прем'єрські амбіції 
        

                Очільник МВС вважає, що зараз не може навіть претендувати на пост прем'єра
            
 


 

            Чехія нагородила лідера кримських татар Джемільова медаллю "За заслуги в дипломатії" 
        

                Чеська Республіка нагородила лідера кримських татар.
            
 


 

            Аваков про Стерненка: «Не хочу, щоб ми йому присвячували багато часу. У чому ж його героїзм? »
        

                Глава МВС не хоче вірити "вірити гаслам, маскам і міфам"
            
 


 

            Україна отримає китайську вакцину до 6 березня - Степанов 
        

                За словами Степанова, держава має відповідні фінансові гарантії, а тому «захищена в разі чого»
            
 


 

            Антиукраїнську пропаганду знайшли в 15% повідомленнях про Крим в російських ЗМІ - дослідження ІМІ 
        

                Окупантів обурюють заклики України запровадити нові санкції проти Росії
            
 


 

            У березні Україна переходить на «літній» час: коли перевести стрілки годинника 
        

                Годинники переводять в останню неділю березня.
            
 


 

            Поліція Каталонії заарештувала екс-президента "Барселони" 
        

                Правоохоронці розслідують скандал, який стався в клубі рік тому.
            
 


 

            У Донбасі підірвався військовий автомобіль, постраждали 9 бійців ЗСУ 
        

                Постраждалі вже в лікарні
            
 


 

            Активи Януковича можуть бути замороженими 10 років, сім з яких вже минуло – посольство Швейцарії 
        

                У посольстві зазначили, що з моменту заморозки швейцарські органи влади співпрацювали з партнерами, щоб повернути активи українцям.
            
 


 

            Ціна електроенергії для промисловості в лютому зросла майже на 14%
        


 


 

            Справа «Дельта Банку» - суд скасував заборону екс-власнику на виїзд з України 
        

                На думку Печерського райсуду, Лагун не ухиляється від виконання боргових зобов'язань.
            
 


 

            «Золота гора» від Мінздоров’я 
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Україна розпочала кампанію вакцинації. Подробиці, ризики, прогнози
            
 


 

            Кліп Onuka номінували на здобуття премії престижного міжнародного фестивалю 
        

                Ролик претендує на звання найкращого музичного відео.
            
► Відео
 


 

            Держказначейство похвалилося перевиконанням держбюджету в лютому 
        

                Держбюджет перевиконано на 7,6% в порівнянні з лютим 2020 року.
            
 


 

            У Лаврова погрожують Європі відповіддю на нові санкції за вирок Навальному 
        

                Рішення ЄС про персональні санкції опублікують завтра
            
 


 

            Вчені «перевідкрили» австралійську одиночну бджолу 
        

                Востаннє комаху бачили в дикій природі в 1923 році.
            
 


 

            Китай дискредитує уйгурок, які заявили про сексуальне насильство в таборах Синцзяна 
        

                Пекін намагається перехопити наратив, але виходить чи не гірше. Китай втрачає контроль над власним наративом про Сіньцзян.
            
 


 

            Трьом співробітникам "МДБ "ДНР" заочно оголосили підозру через утримання та катування людей в "Ізоляції"
        

                Справу відкрили за трьома статтями Кримінального кодексу.
            
 


 

            У Байдена є власна стратегія політики щодо Близького Сходу — The Washington Post
        

                Новий американський президент чітко окреслює важливі червоні лінії.
            
 


 

            Лише 17 народних депутатів взяли участь у 100% голосувань в лютому – КВУ
        

                Водночас 23 парламентарії не голосували у 90% випадків.
            
 


 

            Вакцину від БЦЖ доставлять в Україну через 7-10 днів 
        

                В Україні більше місяця не вакцинують дітей.
            
 


 

            Лукашенко має намір розмістити військові літаки РФ на території Білорусі 
        

                Це питання було найбільшою частиною недавніх переговорів з президентом РФ Володимиром Путіним в Сочі
            
 


 

            Степанов розповів, які штами коронавірусу циркулюють в Україні 
        

                Україна відправляє зразки на дослідження в Шаріте і Лондон.
            
 


 

            Ізраїль вакцинував від коронавірусу понад 50% населення обома дозами Pfizer 
        

                Повністю країна вже провакцинувала 37% свого населення
            
 


 

            ЦВК завершила реєстрацію на довибори в Раду 
        

                Проміжні вибори відбудуться 28 березня.
            
 


 

            88% пацієнтів на ШВЛ в Україні померли - дослідження 
        

                До апарату штучної вентиляції легенів підключають тяжкохворих пацієнтів
            
 


 

            Рятувальники попередили про можливі підтоплення в чотирьох областях 
        

                Синоптики оголосили жовтий рівень небезпеки
            
 


 

            МВФ може переглянути кредитну програму для України в третьому кварталі 
        

                Аналітики Bank of America спрогнозували перспективи співпраці України з МВФ.
            
 


 

            Інформатор розповів про причетність спецслужб Лукашенка до вбивства Шеремета - Аваков 
        

                Голова МВС не збирається приміряти, наскільки свідчення білоруського інформатора лягають у загальну канву справи.
            
 


 

            У команді Усика сподіваються на проведення наступного бою в Україні 
        

                Але конкретних варіантів поки немає.
            
 


 

            Засідання ТКГ втратили сенс, зараз це прохідний двір - Казанський 
        

                Українська делегація в ТКГ вимагає від ОБСЄ пояснити статус бойовиків на цих переговорах
            
 


 

            Україну розділять на 10 функціональних територій - Мінрегіон 
        

                Проекти з функціональних територій вже в стадії розробки.
            
 


 

            США припиняють надання будь-якої допомоги Росії 
        

                Також Вашингтон виключає Росію зі списку країн, в які може бути дозволено продаж і експорт озброєнь
            
 


 

            Байден готовий жорстко підштовхувати Україну до реформ - Пайфер 
        

                При цьому на Заході існують певні занепокоєння, зокрема, щодо уповільнення українських реформ упродовж останнього року, паузи в програмі МВФ, посиленого впливу олігархів.
            
 


 

            У ДБР оцінили перспективи справ щодо Тупицького 
        

                Керівництво Бюро очікує результатів роботи слідчих.
            
 


 

            Covax розподілить вакцини від коронавірусу в 142 країни 
        

                Близько 238,2 мільйона доз будуть розподілені по всьому світу до кінця травня.
            
 


 

            Санкції проти "труби" Медведчука в 2016 році зірвав Порошенко - Аваков 
        

                Також, за словами глави МВС, у 2018-му були зірвані санкції і проти каналів кума Путіна
            
 


 

            Розслідування кримінальних справ відносно Порошенка триває - ДБР 
        

                У ДБР пояснили, чому Порошенка не викликають на допити.
            
 


 

            Україна безкоштовно отримає 1,8 млн доз вакцини від COVAX. Спочатку планувалося більше 
        

                Україна опинилася серед країн, які першими отримають першу партію вакцин від коронавірусу в рамках механізму COVAX
            
Документ
 


 

            Видобуток газу в лютому впав до п'ятирічного мінімуму 
        

                Видобуток газу в лютому впав на 7,3%.
            
 


 

            У тотальний наступ росіян я не вірю. Ми побачили, що колос на глиняних ногах - Аваков 
        

                Аваков запевнив, що вся система готова повністю до "удару під дих" від Путіна
            
 


 

            ВАКС повторно розгляне справу екс-міністра енергетики Насалика 
        

                Апеляційна палата скасувала рішення про закриття кримінального провадження відносно екс-міністра.
            
 


 

            Росія повинна взяти на себе повну відповідальність за домовленісті щодо Донбасу - заява України в ТКГ 
        

                Українська сторона нагадала, що росіяни ухиляються від визнання такої відповідальності і продовжують наполягати, що РФ є лише посередником у конфлікті
            
 


 

            ЗСУ нейтралізували ворожий безпілотник у небі над Луганщиною 
        

                Обстановка в зоні бойових дій контролюється українськими військовими.
            
► Відео
 


 

            Кубок України: анонс, де дивитися матчі 1/4 фіналу 
        

                Боротьбу за трофей продовжують вісім команд.
            
 


 

            «Укрзалізниця» призупиняє продаж квитків у Житомирі та Чернівцях 
        

                Обмеження діятимуть з 7 до 12 березня, але їх можуть продовжити.
            
 


 

            Неандертальці виявилися здатні сприймати ті ж звуки, що і сучасні люди 
        

                Наші давні родичі навряд чи б зрозуміли, що їм говорять, але все б почули.
            
 


 

            Кличко виграв суд проти телеканалу «1+1»
        

                Подільський райсуд Києва частково задовольнив позов міського голови.
            
 


 

            Фармкомпанія Merck допоможе конкуренту Johnson & Johnson виробляти вакцину від COVID-19 
        

                Merck відмовилася від виробництва власного препарату
            
 


 

            Держтуризмкурорт: У 2020 році відвідування України впало в чотири рази 
        

                Найбільше гостей в Україну прибуло з Молдови.
            
Інфографіка
 


 

            В Раді намагаються відновити відео, де зафіксовано кнопкодавство під час голосування за Шкарлета
        

                Ці сервери перебували в УДО, хоча є власністю Ради. 
            
 


 

            Співачка Граймс заробила шість мільйонів доларів за 20 хвилин на продажу цифрових творів мистецтва 
        

                Співачка продала твори мистецтва у вигляді NFT-токенів.
            
► Відео
 


 

            НАЗК відправило до суду два протоколи проти голови КСУ Тупицького 
        

                Зеленський відсторонив Тупицького від керівництва судом на місяць, сам він із цим не згоден.
            
 


 

            Головний санлікар Ляшко зробив щеплення проти коронавірусу
        

                За словами Ляшка, вакцинація відбувалася публічно, щоб довести, що вакцина є безпечною.
            
 


 

            Ахметов підкрадається, Коломойський ховається
        
Юлiя Самаєва
                                                                                                                                                            

                Чергові пристрасті навколо «Центренерго» із черговими збитками для держави
            
Документ
 


 

            Паспорти вакцинації повинні бути етично прийнятними — The Guardian
        

                Запровадження сертифікатів вакцинації від COVID-19 викликає сумніви з морального аспекту.
            
 


 

            Парламент хоче гарантувати дошкільнятам зарахування в дитсадок з прив'язкою до місця проживання 
        

                Перевагу в зарахуванні в дитячий садок за місцем проживання матимуть діти, які проживають на території обслуговування дошкільного закладу.
            
 


 

            Мішель визнав Росію учасницею війни на сході України, а не посередником
        

                Європа продовжує підтримувати цілісність України. 
            
 


 

            Вчені створили віртуального піаніста, який може зіграти що завгодно 
        

                На відео навіть показують віртуальні руки, які грають мелодію.
            
► Відео
 


 

            США запроваджують санкції проти 7 чиновників Путіна 
        

                Імена чиновників поки не розголошуються
            
Доповнено
 


 

            Корабель Ілона Маска для польоту на Марс провалив випробування 
        

                Прототип корабля мав зробив стрибок на 10 кілометрів з майданчика SpaceX.
            
► Відео
 


 

            Гризлов після засідання ТКГ заявив, що Україна «провокує військову ескалацію конфлікту» 
        

                За словами повпреда РФ в ТКГ, "українська влада звела до нуля більшість узгоджених раніше гарантій безпеки"
            
 


 

            Ізраїль звинувачує Іран в «екологічному тероризмі» після розливу нафти 
        

                Під загрозою опинилися морська фауна.
            
 


 

            Шведська поліція зі стріляниною затримала чоловіка, який напав на людей із сокирою 
        

                У поліції не виключають, що вісім людей поранив терорист.
            
 


 

            "Шахтар" переживає жахливий момент - Каштру 
        

                Наставник "гірників" був вкрай засмучений вильотом з Кубка України.
            
 


 

            У лютому семеро депутатів пропустили всі засідання Ради 
        

                У Комітеті виборців оцінили відвідуваність депутатами засідань Ради.
            
 


 

            Трамп думає йти на другий термін, але без Майка Пенса - Bloomberg 
        

                Можливо, що разом з Трампом балотуватися буде чорношкірий кандидат або жінка
            
 


 

            Україна поступилася Хорватії у відборі на футзальний Євро-2022 
        

                Українці не змогли набрати очки у другій грі поспіль.
            
► Відео
 


 

            Верховний суд відкрив ще чотири провадження за позовом про санкції проти каналів Медведчука 
        

                Ще один позов в ВС залишили без руху
            
 


 

            В електронну чергу на вакцинацію записалися 100 тисяч українців 
        

                Українці активно використовують додаток Дія для запису на вакцинацію.
            
 


 

            Визначилися всі півфіналісти Кубка України 
        

                "Шахтар" сенсаційно програв клубу з Першої ліги.
            
► Відео
 


 

            Окупанти проводять навчання: спостерігачі ОБСЄ помітили скупчення танків і артилерії в ОРДЛО 
        

                Танки і артилерія зосереджені на полігонах з порушенням лінії відведення важкої техніки.
            
 


 

            "Шахтар" сенсаційно поступився "Агробізнесу" в чвертьфіналі Кубка України 
        

                "Гірники" не впоралися з представником Першої ліги.
            
► Відео
 


 

            У Польщі розгорнуть тимчасові лікарні для боротьби з коронавірусом
        

                У Польщі зареєстровано більше 15 тисяч нових коронавірусних інфекцій.
            
 


 

            За добу українські сапери знешкодили 65 снарядів і мін у зоні ООС 
        

                Гуманітарне розмінування Донбасу триває.
            
 


 

            «Найчастіше питання»: Шмигаль назвав відставку Авакова недоцільною 
        

                Прем'єр чекає від Авакова закінчення реформи МВС
            
 


 

            Український боєць отримав поранення під час обстрілу Причепилівки
        

                Бійці ЗСУ вогнем придушили активність супротивника.
            
 


 

            На Київщині випустили щигликів, відібраних у браконьєрів 
        

                Щигликів відловлюють для перепродажу за кордон.
            
► Відео
 


 

            Байден продовжив санкції проти Росії, введені через Україну 
        

                Ці санкції були введені адміністрацією президента Барака Обами в 2014 році.
            
 


 

            Комітет Ради схвалив скасування тисяч радянських актів 
        

                Комітет рекомендував Раді прийняти за основу законопроект про "дерадянізацію" законодавства.
            
 


 

            Зеленський ветував закон про викривачів корупціонерів 
        

                У Зеленського хочуть захистити борців з корупцією
            
 


 

            «Відверта провокація»: СЦКК відреагував на відмову бойовиків «ДНР» дотримуватися перемир'я 
        

                У СЦКК вважають, що заява бойовиків може свідчити про втрату росіянами контролю над своїми маріонетками в ОРДЛО.
            
 


 

            Хто останній: обчислити місце у черзі на щеплення від коронавірусу можна онлайн
        

                Українські та польські фахівці розробили калькулятор черги на вакцинацію.
            
 


 

            У ЮНІСЕФ стурбовані падінням рівня освіти через карантин 
        

                Кожна сьома дитина пропустила три чверті занять в школі.
            
 


 

            У Зеленського хочуть проаналізувати судові рішення щодо ветеранів і активістів 
        

                В ОП вважають, що багато ветеранів і активістів могли стати жертвами свавілля чиновників, правоохоронців та несправедливих рішень суддів
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по позиціях ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" в драматичній серії пенальті обіграло "Колос" в Кубку України 
        

                Кияни насилу пробилися до півфіналу.
            
► Відео
 


 

            «Безпліддя, склероз і смерть»: МОЗ розвінчав фейки про вакцинацію проти коронавірусу
        

                Одна з причин недовіри до вакцин - поширення неправдивої інформації про вакцинацію
            
 


 

            КСУ розгляне справу про штраф Зеленському 
        

                Судді розтлумачать, чи можна штрафувати президента.
            
 


 

            Депутати просять КСУ розібратися в конституційності призначення Шкарлета міністром освіти 
        

                Ініціатором стала фракція "Голос"
            
 


 

            «Обмін Закарпаття на вакцину»: Україна вимагає пояснень від Словаччини за «жарт» прем'єра Матовича
        

                Глава МЗС України запропонував словацькому прем'єру обміняти на "Супутник" кілька регіонів Словаччини
            
 


 

            Кличка допитали в суді щодо розстрілів активістів на Майдані 
        

                Кличка викликали в суд на вимогу захисників колишніх «беркутівців».
            
 


 

            Рудьковському вручили підозру у викраденні бізнес-партнера - ЗМІ 
        

                Сам Рудьковський в Facebook підтвердив, що повернувся в Україну
            
 


 

            МОЗ планує об'єднувати етапи вакцинації: названо умова 
        

                Ляшко вважає, що тільки вакцинація здатна повернути життя українців у звичне русло.
            
 


 

            Мінфін готує новий Меморандум з МВФ 
        

                Україні необхідно взяти більше зобов'язань для отримання траншу.
            
 


 

            Світоліна легко обіграла японку і вийшла до чвертьфіналу турніру в Досі 
        

                Українка впоралася з суперницею в двох сетах.
            
► Відео
 


 

            Каракатиці пройшли аналог когнітивного тесту, розробленого для дітей 
        

                Молюски здатні відмовитися від ранкової порції ласощів, якщо знають, що на обід отримають більше.
            
 


 

            Російський суд виніс вирок політв'язню Олегу Приходьку за сфабрикованою справою
        

                Українця засудили до колонії суворого режиму.
            
 


 

            «Обозреватель» закидає бізнесмену Фуксу спробу рейдерського захоплення – звернення 
        

                У виданні побоюються повторення долі телеканалу ZiK, перетвореного Козаком на ще один майданчик для ретрансляції російської пропаганди.
            
 


 

            Ексглава МЗС Австрії може потрапити до ради директорів "Роснефть". На її весіллі був Путін 
        

                Кнайсль висунули як "незалежну" членкиню.
            
► Відео
 


 

            У збірної України з хокею з'явився новий головний тренер 
        

                Команду тренуватиме Вадим Шахрайчук.
            
 


 

            Роботи по "Північному потоку-2" продовжили до вересня 
        

                Раніше укладку збиралися завершити до кінця квітня.
            
 


 

            Степанов розповів, коли в Україні може з'явитися комерційна вакцина 
        

                У разі, якщо якась компанія захоче завести на український комерційний ринок COVID-вакцину, то МОЗ швидко проведе всі необхідні процедури
            
 


 

            В Україні можуть скоро ввести третій локдаун - експерт ЮНІСЕФ 
        

                Інфекціоніст впевнена, що вакцинація від коронавірусу в Україні може допомогти країні обійти стороною третій локдаун
            
 


 

            Зеленський підписав указ про створення Конгресу місцевих і регіональних влад 
        

                Конгрес повинен поліпшити відносини між місцевою владою і столицею.
            
 


 

            Створення Конгресу місцевих і регіональних влад при президентові – важіль для тиску на місцеве самоврядування – Слобожан 
        

                Не можна об'єднати місцеве самоврядування зверху.
            
 


 

            Обстановка в зоні ООС: окупанти задіяли міномети і БПЛА 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Корнієнко повідомив, коли МВФ повернеться в Україну 
        

                Продовження місії МВФ очікується в квітні.
            
 


 

            Росія намагається залякати і змусити Україну сісти за стіл переговорів з ОРДЛО - Гармаш 
        

                З боку ОРДЛО йде елемент суб'єктивізації
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 65 снарядів і мін в зоні ООС за добу 
        

                Виявлені боєприпаси відправили на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Експерти назвали причину масової загибелі птахів в заповіднику Асканія-Нова 
        

                Держпродспоживслужба досліджувала зразки зерна з поля на наявність хімікатів.
            
 


 

            SpaceX Маска погодилася запустити український супутник: названа ціна 
        

                Умови контракту попередньо узгоджені
            
 


 

            "Слуги" обговорять проект закону про скорочення депутатів на фракції 
        

                Перед винесенням законопроекту в Раду його розглянуть на фракції.
            
 


 

            За порадою Авакова: місце проведення з'їзду суддів змінили через акції на захист Стерненка
        

                Акції прихильників Стерненко були анонсовані ще 27 лютого
            
 


 

            Спецконфіскацію Одеського НПЗ скасував суд - екс-генпрокурор Луценко 
        

                Одеський НПЗ були визнаний інструментом економічних злочинів Курченко.
            
 


 

            Презентований законопроект про місцеве самоврядування Гуріна приймати не можна - буде хаос — Слобожан
        

                Можливо тільки внесення змін, щоб привести у відповідність з видатковою частиною Бюджетного кодексу повноваження, які зараз є у місцевого самоврядування.
            
 


 

            Риторика Росії про наближення до "небезпечної лінії" лягає в логіку війни - МЗС України 
        

                У МЗС закликали Москву вплинути на терористів в Донбасі
            
 


 

            Зеленський прийняв вірчі грамоти у послів трьох держав 
        

                Зеленський сподівається на співпрацю з цими країнами на всіх рівнях.
            
 


 

            Зеленський узаконив електронні трудові книжки 
        

                Законом передбачено п'ятирічний перехідний період
            
 


 

            В Україні двоє підлітків наклали на себе руки 
        

                Трагічні події відбулися в Закарпатті та Одесі.
            
 


 

            Ляшко пояснив високу смертність серед пацієнтів на ШВЛ 
        

                Головний санлікар каже, що це типова картина і для країн Європи
            
 


 

            "Слуга народу" лобістів не наймала - Корнієнко 
        

                При цьому лідер СН не виключає, що лобісти таки можуть бути
            
 


 

            У соцмережах створять online-канали довіри для підлітків 
        

                Канали призначені для неповнолітніх дітей, які стали жертвами насильства, або свідками.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО про подвійне громадянство: кого торкнеться 
        

                Кабміну і СБУ доручається протягом двох місяців проаналізувати законодавство, а також розробити нові законопроєкти
            
 


 

            Світоліна не змогла вийти до півфіналу турніру в Досі 
        

                Українка поступилася суперниці в двох сетах.
            
► Відео
 


 

            Жодного протоколу узгоджень щодо нового проєкту внесення змін до Конституції АМУ не підписувала – Слобожан 
        

                Тому Асоціація міст, швидше за все, і цього разу буде змушена не підтримувати законопроєкт президента.
            
Документ
 


 

            «Нове село»: у Зеленського презентували проєкт щодо поліпшення якості життя селян 
        

                Реалізація проєкту почнеться з прифронтових районів Донбасу.
            
 


 

            Україна стала четвертою в жіночій естафеті на етапі Кубка світу з біатлону 
        

                Українки спочатку отримали дискваліфікацію, але потім рішення було скасовано.
            
 


 

            Індійська вакцина Covaxin показала ефективність в 81% 
        

                У перший день березня вакциною прищепився прем'єр Індії в спробі заспокоїти побоювання щодо препарату
            
 


 

            КСУ перевірить медреформу на відповідність Конституції 
        

                Судді почали розгляд клопотання 4 березня.
            
 


 

            Смерть медиків від COVID-19: ще дві сім'ї отримали страховки по 1,5 млн гривень 
        

                На сьогоднішній день профінансована 61 страхова виплата у зв'язку зі смертю медпрацівників від ковід.
            
 


 

            Древній хижак, що вважався неповоротким, виявився спритним мисливцем-вбивцею 
        

                Вчені вже назвали антеозавра «аналогом» тиранозавра.
            
 


 

            Соціологи розповіли про ставлення українців до гендерних стереотипів
        

                Зокрема, українці поділилися переконаннями про те, хто має запрошувати на перше побачення.
            
Інфографіка
 


 

            Росія звинуватила Канаду у "втручанні" за підтримку суверенітету України 
        

                МЗС РФ продовжує розповідати всьому світу про законність незаконного "референдуму" в Криму
            
 


 

            Корнієнко заявив, що тексту законопроекту про націоналізацію "Мотор Січ" ще немає, а Шмигаль й взагалі нічого про нього не чув
        

                Проте Кабмін обговорює, як залишити контроль за цілісністю і безперебійною роботою підприємства. 
            
 


 

            ООН: В Україні за 9 місяців 2020 року виявили 250 тисяч фейкових повідомлень щодо коронавірусу
        

                Дезінформаційні наративи включають маніпулятивну та відверто неправдиву інформацію.
            
 


 

            Українські тенісисти дізналися суперників по матчу Кубка Девіса 
        

                Збірна України зустрінеться з Ізраїлем.
            
 


 

            Netflix запустив аналог TikTok 
        

                Поки функція доступна тільки на iOS і не у всіх країнах.
            
► Відео
 


 

            Не святкуватимуть цього року 8 березня 29% українців – опитування
        

                Соціологи розповіли, для кого свято є більш значущим.
            
Інфографіка
 


 

            У "Нафтогазі" розповіли, скільки може коштувати охорона "труби Медведчука"
        

                Реальна цифра може бути в рази більшою. 
            
 


 

            Україна відокремиться від енергосистем Росії та Білорусі наступного року - Вітренко 
        

                Україна розглядає синхронізацію ОЕС України з енергосистемою континентальної Європи
            
 


 

            П'ятеро відомих особистостей вакцинувалися в прямому ефірі 
        

                Акцію «Щеплення online» підтримала співачка Руслана Лижичко.
            
Фото
 


 

            Зростає заповнюваність ліжок: у Львові розгорнуть два мобільні госпіталі для хворих на коронавірус
        

                Також в місті збільшать кількість денного стаціонару в поліклініках
            
 


 

            Пункт вакцинації від коронавірусу відкриють на КПВВ з Кримом 
        

                Україна планує вакцинувати всіх, хто перетинає адмінкордон.
            
 


 

            У Чехії лікарні переповнені хворими на коронавірус 
        

                Уряд вживає екстрених заходів для боротьби зі зростанням захворюваності.
            
 


 

            Верховна Рада просить Зеленського присвоїти Євгену Коновальцю звання Героя України 
        

                «За» голосували більшість депутатів з усіх фракцій і груп, крім проросійської ОПЗЖ
            
 


 

            У Закарпатті вводять жорсткий локдаун 
        

                Ситуація в області критична, лікарні заповнені на 81%.
            
 


 

            У «Слузі народу» запевнили, що справи проти Коломойського будуть і далі розслідуватися 
        

                Корнієнко каже, що США дали знати всім, для кого важливі відносини з США, що з Коломойським небажано мати справу
            
 


 

            Санкції проти Коломойського: з'явилася реакція Нацбанку 
        

                Регулятор відзначив, що поки що повідомлень про банківських заборонах щодо олігарха не було
            
 


 

            З Львівської райради виключили депутата, який продав телеканал Козаку 
        

                На базі телеканалу "Перший незалежний" віщають заборонені телеканали.
            
 


 

            Великобританія вакцинувала від COVID-19 40% дорослого населення 
        

                До кінця липня 2021 року перше щеплення від COVID-19 при бажанні зможуть зробити все дорослі британці.
            
 


 

            «Цинізм Росії не має кордонів»: окупанти заборонили Джемілєву в'їзд до Криму до 2034 года 
        

                У МЗС зазначили, що РФ боїться лідера кримськотатарського народу
            
 


 

            YouTube припинив трансляцію "112 Україна" 
        

                Мовлення телеканалу заборонили в інтернеті.
            
 


 

            Експерти США радять Байдену налагодити із Зеленським прямі і довірчі відносини 
        

                Аналітики відзначають, що відносини між США і Україною зіпсувалися через політику Трампа
            
 


 

            М'ясопусна поминальна субота: значення і традиції свята 
        

                Вселенська субота цього року випадає на 6 березня.
            
 


 

            Суд продовжив запобіжний захід Микитасю до 24 квітня 
        

                Колишній президент "Укрбуду" перебуватиме під вартою.
            
 


 

            Україна і Ізраїль обмінялися перемогами в Кубку Девіса 
        

                Результат протистояння вирішиться завтра.
            
 


 

            США можуть вивести з глухого кута конфлікт в Донбасі: експерти дали Байдену рекомендації щодо протистояння Росії 
        

                Щоб вийти з глухого кута і домогтися припинення конфлікту через переговори, необхідне сильне і стійке лідерство США
            
 


 

            Україні необхідно виплатити три мільярди доларів за боргами 
        

                У Мінфіні назвали суму боргових виплат в березні.
            
 


 

            Санкції проти Коломойського: Офіс Зеленського подякував США за «допомогу в деолігархізації України» 
        

                При цьому в заяві ОПУ навіть не згадується Коломойський
            
 


 

            Рада відтермінувала установку газових лічильників для населення 
        

                Контроль за забезпечення встановлення лічильників покладено на НКРЕКП
            
 


 

            Ще один політв'язень звільнений з російської в'язниці 
        

                "Кримський диверсант" вже прибув в Україну
            
 


 

            Данілов: Україна дасть гідну відповідь на реакцію Кремля щодо санкцій Медведчука
        

                Це ж стосується й загострення на сході країни. 
            
 


 

            Шевченко оголосив заявку на стартові матчі збірної України у відборі на ЧС-2022 
        

                У розширений список потрапили 33 футболісти.
            
 


 

            «Хаббл» розкрив таємницю затемнень зірки-гіганта 
        

                Зірка знаходиться у сузір'ї Великого пса.
            
 


 

            Поки США вводять санкції проти Коломойського, Венедіктова його "відмазує" – Шабунін
        

                У Сполучених Штатах Коломойського визнали причетним до корупції.
            
 


 

            РНБО: Росія використовує енергетику в якості зброї
        

                Проект є небезпечним і з геополітичної точки зору. 
            
 


 

            Вчені дізналися, як восьминоги сприймають біль 
        

                Восьминоги запам'ятовують джерело болю і уникають його в майбутньому.
            
 


 

            Україна потрапила в топ-10 чоловічої естафети на етапі Кубка світу з біатлону в Чехії 
        

                Українці не зуміли поборотися за призові місця.
            
 


 

            Соцмережа "Однокласники" не видалила заклики в підтримку Навального — її оштрафували 
        

                Роскомнагляд вимагає видаляти такий контент. 
            
 


 

            Папа Франциск здійснює перший візит до Іраку
        

                84-річний понтифік збирається відправити месу на стадіоні в місті Ірбіл.
            
► Відео
 


 

            Держбанки в 2020 році скоротили прибуток до 23 млрд грн - Мінфін 
        

                Хоча обсяги вкладів в банках зросли.
            
 


 

            Окупанти в "ДНР" хочуть нагородити проросійського пропагандиста з Норвегії та поширити його книгу про Крим
        

                Мова йде про Хендріка Вебера, який підтримує окупацію Криму й неодноразово відвідував півострів та ОРДЛО.
            
Документ
 


 

            У Росії та Білорусі буде створено центри для спільної підготовки військових 
        

                Всього таких буде три. 
            
 


 

            Вченим вдалося передати квантовий ключ на 511 кілометрів 
        

                Фізики створили квантову лінію передачі даних між двома містами.
            
 


 

            Електролітак Spirit of Innovation від Rolls-Royce вперше виїхав на злітно-посадкову смугу 
        

                Перший політ Spirit of Innovation запланований на весну 2021 року
            
► Відео
Фото
 


 

            Вселенська поминальна субота: заборони свята 
        

                Цього року батьківську суботу відзначають 6 березня.
            
 


 

            Громадяни? Зрадники? Колаборанти…
        
Геннадій Друзенко
                                                                                                                                                            

                Чи потрібен Україні закон про колабораціонізм?
            
 


 

            У світі зростають випадки продажу підробних вакцин проти COVID-19 — The Washington Post
        

                На тлі пандемії зловмисники намагаються використати всі шанси отримання прибутку.
            
 


 

            Глава ОП звинуватив Росію у зриві мирних переговорів щодо Донбасу  
        

                Українські воїни намагаються дотримуватися домовленостей, але при необхідності вони готові дати відсіч. 
            
 


 

            В Антарктиді відколовся айсберг розміром з Нью-Йорк 
        

                Айсберг під назвою A-74 остаточно відпав.
            
 


 

            AstraZeneca створює запаси вакцини від COVID-19 для США 
        

                Британська компанія розраховує виробляти від 15 до 25 мільйонів доз на місяць для США.
            
 


 

            Президент "Олімпіка" в прямому ефірі жорстко розкритикував суддівство в матчі з "Шахтарем" 
        

                Суддя після VAR скасував гол його команди.
            
► Відео
 


 

            Велика Британія проектує для України ракетні катери 
        

                Перші чотири катери будуть побудовані у Великій Британії, а українські суднобудівники спостерігатимуть за ходом робіт.
            
 


 

            Зеленський призначив 13 нових керівників РДА 
        

                Призначено трьох голів райдержадміністрацій Луганської області і одного в Донецькій.
            
 


 

            Сенат США схвалив пакет економічних стимулів Байдена 
        

                Сенатори майже добу розглядали пакет стимулів.
            
 


 

            "Укрзалізниця" вивезе пасажирів з "червоних зон" 
        

                На сьогодні в "червоній зоні" вже чотири області.
            
 


 

            Варфоломій відвідає Україну в цьому році 
        

                Вселенський патріарх підтвердив делегації України свій візит.
            
 


 

            У Донбасі за добу вісім обстрілів українських позицій 
        

                Бойових втрат серед українців немає.
            
 


 

            Фінляндія відклала вибори через спалах коронавірусу
        

                Муніципальні вибори перенесли на півроку.
            
 


 

            "Шахтар" мінімально обіграв "Олімпік" в донецькому дербі в УПЛ 
        

                "Гірники" зуміли здобути перемогу.
            
► Відео
 


 

            У Львові померла жінка, яка постраждала від розриву гранати 
        

                Наталя Здебська два тижні перебувала в реанімації.
            
 


 

            Чехія видала США двох українців-кіберзлочинців 
        

                Українців підозрюють в хакерських атаках.
            
 


 

            Україна обіграла Ізраїль в Кубку Девіса 
        

                Доля протистояння вирішилася в п'ятому матчі.
            
 


 

            Як в буремні 90-ті: Банда в Полтавській області катувала і обкрадала людей 
        

                Нападниками виявилися місцеві жителі від 20 до 52 років.
            
 


 

            В Іраку відбулася історична зустріч Папи Римського з Великим Аятолою Іраку 
        

                Зустріч тривала майже годину.
            
 


 

            Озвучена попередня версія ДТП з українським автобусом в Польщі 
        

                Водій не впорався з керуванням, заявили в МЗС.
            
 


 

            В Естонії на тлі нових обмежень зафіксований антирекорд захворюваності COVID-19 
        

                За добу виявлено понад 1,5 тисячі випадків.
            
Фото
 


 

            На Олімпіаді в Токіо очікуємо від українських спортсменів 13-15 медалей - Гутцайт 
        

                Ігри пройдуть влітку.
            
 


 

            Зеленському не варто хвилюватися через відсутність дзвінка Байдена – ZN.UA 
        

                Американці просто ґрунтовно готуються до першої розмови
            
 


 

            У ВООЗ виступили проти паспортів вакцинації 
        

                Невідомо, скільки тримається імунітет. 
            
 


 

            Вакцинація від коронавірусу: "Якщо кидати шприци у людей випадково, статистика буде більшою"
        

                На Житомирщині вакциновано лише 40 осіб за добу.
            
 


 

            ОП намагався залучити МІ-6, щоб заблокувати розслідування Bellingcat про зрив спецоперації з "вагнерівцями" 
        

                Ця історія немов списана зі сторінок поганого шпигунського трилера.
            
 


 

            Дуже страшне кіно
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Чому Зеленський так боїться розслідування Bellingcat про провал операції із затримання російських «вагнерівців»?
            
 


 

            ОБСЄ: в Луганській області зафіксовано вісім танків окупантів 
        

                Техніка виявлена близько населених пунктів Мирне і Круглик.
            
 


 

            Далай-лама отримав щеплення від ковіду вакциною Covishield, яку закупила Україна
        

                Він наполягає, аби люди не ігнорували вакцинацію. 
            
► Відео
 


 

            Глава Twitter вирішив продати свій перший допис. За нього готові заплатити 600 тисяч доларів
        

                Коли його продадуть, він й далі буде доступний лише на сторінці автора. 
            
 


 

            Після ДТП з автобусом у Польщі п'ятеро українців перебувають у вкрай важкому стані 
        

                За уточненими даними на місці аварії загинуло п'ятеро осіб.
            
 


 

            ВООЗ: Травма через пандемію буде гіршою, ніж через Другу світову війну 
        

                Країни вже повинні готуватися до цього. 
            
 


 

            Українка Джима завоювала срібло у спринті на етапі Кубка світу з біатлону в Чехії 
        

                Українська біатлоністка зупинилася за крок від перемоги.
            
 


 

            Санкції, які впровадили проти Коломойського, раніше вже накладали на Кадирова та Плахотнюка
        

                Загалом у цьому списку перебуває близько 200 людей.
            
 


 

            Київ внесли в "помаранчеву" зону карантину, а "червону" розширили
        

                У "червону" зону внесли Закарпатську область.
            
Інфографіка
 


 

            Зеленський висловив співчуття родичам жертв ДТП в Польщі 
        

                В аварії загинули 6 українців.
            
 


 

            "Нафтогаз" відключив газ у Донецькій області 
        

                Для відновлення потрібно сплатити щонайменше 302 млн боргу. 
            
 


 

            Ексглава МЗС: США сподіваються на запровадження Зеленським санкцій проти Коломойського
        

                Ці обмеження готувалися ще за попередньої американської адміністрації.
            
 


 

            Саакашвілі на етері у Шустера розповів, хто "кришував" мафію ДАБІ 
        

                Саакашвілі розповів про роботу профільного міністра Чернишова.
            
► Відео
 


 

            МОЗ: В Україні від коронавірусу вже щеплено 16 тисяч осіб 
        

                За минулу добу вакцинували майже 4 тисячі осіб.
            
 


 

            Займаюся погашенням боргів "Металіста" - Ярославський 
        

                Відомий український клуб може відродитися.
            
 


 

            Вакцину від Johnson & Johnson затвердили в Канаді 
        

                Її ефективність становить 65%.
            
 


 

            МОЗ хоче оштрафувати "Лекхім" через запізнення постачання вакцини 
        

                Компанія вже на місяць запізнилася з першою партією.
            
 


 

            Магучіх принесла Україні друге золото чемпіонату Європи з легкої атлетики 
        

                Ще одна українка завоювала срібло.
            
 


 

            Двох підозрюваних у кібершахрайстві українців екстрадували до США 
        

                Сполученим Штатам громадян України видала Чехія.
            
 


 

            Британці оцінили якість підготовки українських військових у рамках програми ORBITAL: фоторепортаж 
        

                Делегація Збройних сил Її Величності відвідала район ООС.
            
Фото
 


 

            На Тернопільщині трьом людям в третій раз діагностували COVID-19 
        

                У 60 мешканців області захворювання виявили повторно.
            
 


 

            Окупанти задіяли РЕБ проти безпілотника ОБСЄ в небі над ОРДЛО 
        

                Бойовики продовжують блокувати роботу СММ ОБСЄ на окупованій території.
            
 


 

            "Ман Сіті" із Зінченком поступився МЮ і перервав серію з 21 перемоги 
        

                Манчестерське дербі завершилося не на користь лідера АПЛ.
            
 


 

            Окупанти замінували протитанковими мінами під'їзди до двох селищ на Донеччині 
        

                Спостерігали ОБСЄ нарахували 50 протитанкових мін, встановлених бойовиками російсько-окупаційних формувань.
            
 


 

            "Реал" уник поразки в мадридському дербі з "Атлетіко" 
        

                Чемпіонська гонка в Іспанії набирає обертів.
            
 


 

            В Абхазії судитимуть ексватажка батальйону бойовиків «Пятнашка»
        

                Ахру Авідзбу підозрюють у незаконному зберіганні зброї.
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем околиці Авдіївки 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Мюнхені могилу Бандери облили невідомою речовиною 
        

                Це далеко не перший акт вандалізму на могилі провідника ОУН.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили 60 снарядів і мін за добу в зоні ООС 
        

                Усі виявлені боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Нідерланди ввели нові вимоги до тестів на коронавірус для авіапасажирів з України 
        

                Тепер експрес-тест необхідно пройти не більше ніж за 4 години до посадки в літак.
            
 


 

            Австрія призупиняє вакцинацію препаратом AstraZeneca через смерть медсестри 
        

                Доказів зв'язку смерті жінки із щепленням від коронавірусу немає.
            
 


 

            Вчені з'ясували, чому сир - ідеальна закуска до вина 
        

                Взаємодія танінів і ліпідів робить вино і сир такими відповідними один до одного.
            
 


 

            Світ чекає глобальна криза через уразливість програмного забезпечення Microsoft - Bloomberg 
        

                У разі збільшення числа зламаних користувачів можна буде говорити про глобальну кризу в сфері кібербезпеки.
            
 


 

            Близькосхідні виклики для Джо Байдена
        
Микола Замікула
                                                                                                                                                            

                Чи принесе ревізія регіональної політики успіх Сполученим Штатам?
            
 


 

            Опозиціонер Тихановський назвав Крим «українським де-юре і де-факто» 
        

                Політв'язень вважає російську пропаганду «величезним злом».
            
 


 

            В Ірландії запустили програму лікування медичною марихуаною 
        

                Пацієнти, які отримали рецепти на препарати з канабіноїдами, зможуть їх придбати всередині країни.
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Минай" і зберегло відрив від "Шахтаря" 
        

                Кияни продовжують впевнено лідирувати в УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Українська біатлоністка Джима увійшла до топ-10 гонки переслідування на етапі Кубка світу 
        

                Ще одна українка посіла 16-те місце.
            
 


 

            Де в Україні відзавтра не можна буде купити квиток на поїзд – список
        

                «Укрзалізниця» призупиняє продаж у регіонах «червоної» зони карантину.
            
 


 

            В ЄС закликали використовувати "Північний потік - 2" проти РФ - Spiegel 
        

                Депутат Європарламенту Манфред Вебер закликав європейців "відмовитися від своєї наївності у відносинах з Путіним".
            
 


 

            Байден погодився змінити повноваження з нанесення ударів за кордоном 
        

                Байден відкритий до обговорень того, як повинні виглядати межі повноважень президента в цій сфері.
            
 


 

            Масляний тиждень: що не можна робити 
        

                Масляний тиждень святкують перед Великим постом.
            
 


 

            В окупованому Криму критично обміліли водосховища, що живлять великі міста 
        

                У більшості з них вода подається за графіком - по три години вранці та ввечері.
            
► Відео
 


 

            Міноборони Німеччини заявило про дестабілізацію НАТО з боку Росії 
        

                Мета Китаю - "сформувати міжнародний порядок відповідно до своїх інтересів", а Росія "домагається дестабілізації і ослаблення НАТО", вважають в Міноборони Німеччини.
            
 


 

            "Динамо" - "Минай" 3:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди провели черговий поєдинок УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Як здихатися шор?
        
Роман Бондаренко
                                                                                                                                                            

                Про зовнішній вигляд школярів
            
 


 

            Засновника компанії McAfee звинуватили в США в шахрайстві 
        

                Мін'юст США заявив, що Уотсона, виконавчого радника компанії, вже взяли під варту в Техасі.
            
 


 

            Український боксер Сіренко продовжив серію перемог у надважкій вазі 
        

                Українець розібрався із суперником з Польщі.
            
► Відео
 


 

            ЄС зацікавлений в постачаннях вакцин AstraZeneca - Financial Times 
        

                Брюссель також хоче отримати від американської влади гарантії безперешкодних поставок ключових компонентів вакцини, необхідних для її виробництва в Європі.
            
 


 

            На Донеччині відновили газопостачання: ОДА і облгаз обмінюються звинуваченнями
        

                За словами губернатора Кириленка, поліція відкрила справу за статтею «самовправство».
            
► Відео
 


 

            Бех-Романчук виграла чемпіонат Європи зі стрибків у довжину 
        

                Українка здобула золоту медаль на турнірі в Польщі.
            
 


 

            Масляна 2021: традиції святкування по днях 
        

                У кожного дня Масляного тижня своя назву і звичаї.
            
 


 

            Російські найманці обстріляли позиції ЗСУ на Донеччині із заборонених мінометів
        

                Бойових втрат серед захисників України немає.
            
► Відео
 


 

            Третя хвиля в Україні: коронавірус підтвердили у семи тисяч осіб
        

                За добу з лікарень виписались 3 784 українця, померли 103.
            
 


 

            Назвись громадським діячем і прищеплюйся?
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Як обдурити систему і отримати дозу позачергово
            
 


 

            Синоптик повідомила, коли українцям чекати тепла 
        

                Весь тиждень зберігатиметься холодна і вітряна погода.
            
 


 

            У Стокгольмі і Відні відбулися антикарантинні протести 
        

                Поліція намагалася розігнати учасників протесту.
            
 


 

            В Італії затримали ймовірного співучасника теракту в Парижі 2015 року
        

                Алжирця підозрюють у членстві в терористичній організації «ІДІЛ».
            
 


 

            "Шахтар" веде переговори з відомим екстренером "Ювентуса" - ЗМІ 
        

                Донеччани можуть змінити головного тренера.
            
 


 

            Резиденцію Зеленського пікетували з вимогою звільнити Стерненка й Антоненка
        

                За оцінками організаторів, на акцію вийшли сотні людей.
            
► Відео
 


 

            Міжнародний олімпійський комітет відмовився визнавати сина Лукашенка головою НОК Білорусі 
        

                Віктор Лукашенко, як і його батько, перебуває під санкціями.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили три десятки вибухонебезпечних предметів у зоні ООС за добу
        

                Виявлені боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            ЗСУ дали жорстку відсіч окупантам на Донеччині та Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Влада Італії схвалила використання вакцини AstraZeneca для людей старше 65 років 
        

                Останнє рішення Міністерства охорони здоров'я скасовує будь-які обмеження на використання вакцини, за винятком "надзвичайно вразливих" людей.
            
 


 

            У Брюсселі поліція створює спеціальні патрулі для боротьби з вуличними домаганнями 
        

                Співробітники брюссельської поліції будуть патрулювати вулиці в штатському для боротьби з вуличними домаганнями стосовно жінок.
            
 


 

            Європейська банківська організація EBA зазнала хакерської атаки через уразливість Microsoft Exchange 
        

                В EBA заявили, що з серверів європейської організації міг бути отриманий доступ до особистих даних, тому була відключена вся поштова система організації, поки оцінюється збиток.
            
 


 

            ЄС готує санкції проти військових М'янми - Reuters 
        

                ЄС має намір ввести заморожування активів і заборони на поїздки для військових і прикордонників, що обвинувачуються в придушенні протестів проти військового перевороту.
            
 


 

            У Німеччині з 8 березня послабили коронавірусні обмеження 
        

                З понеділка пом'якшені обмеження на контакти і дозволені зустрічі до п'яти чоловік з двох домогосподарств, не рахуючи дітей до 14 років.
            
 


 

            Фінансові послуги здорової людини
        
Олександр Руденко
                                                                                                                                                            

                Як НБУ змінює роботу ломбардів, страхових і кредитних союзів.
            
 


 

            Меган Маркл розповіла про расизм при королівському дворі в інтерв'ю Опрі Уїнфрі 
        

                Меган Маркл заявила, що під час вагітності деякі члени королівської сім'ї цікавилися наскільки темна буде шкіра у дитини, що шокувало її та принца Гаррі.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 17-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Єврокомісія анонсувала проект паспортів вакцинації в ЄС 
        

                Документ про вакцинацію буде називатися "зелений електронний пропуск"
            
 


 

            Пандемія: випробування і шанс
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Неминуче долається лише вічним — піклуванням і любов’ю.
            
 


 

            У США ринки акцій впали через побоювання майбутньої інфляції 
        

                Міністр фінансів намагається розвіяти ці побоювання.
            
 


 

            Один з лідерів "Роми" може пропустити матч проти "Шахтаря" 
        

                Едін Джеко може не зіграти в римському матчі.
            
 


 

            У Києві проходить марш жінок 2021, учасниці вимагають ратифікувати Стамбульську конвенцію 
        

                У Києві 8 березня проходить Марш жінок. У цьому році він присвячений темі впливу пандемії COVID-19 на жінок і ратифікації Стамбульської конвенції.
            
 


 

            Україна на другому місці в Європі за співвідношенням жінок серед керівників і підприємців 
        

                Однак, керівниками і приватними підприємцями в більшості секторів економіки, як і раніше, є переважно чоловіки.
            
 


 

            Володимир Зеленський привітав українок зі святом 8-го березня 
        

                Президент України Володимир Зеленський привітав всіх жінок країни з Міжнародним жіночим днем.
            
 


 

            Український тренер Ребров відмовився очолити російський клуб - ЗМІ
        

                Українець не захотів працювати в Росії.
            
 


 

            На Закарпатті критична ситуація з хворими на COVID, а Тернопільська область на межі "червоної" зони 
        

                У Закарпатській області набрати чинності обмеження "червоної зони" адаптивного карантину.
            
 


 

            У Великій Британії почали дослідження, в якому добровольців заражають коронавірусів 
        

                Йдеться про перше в світі дослідженні, в рамках якого людей навмисно заражають коронавірусів SARS-CoV-2.
            
 


 

            США планують здійснити кібератаку на російські системи - The New York Times 
        

                США готується провести таємну спецоперацію через російські мережі, яка буде видна тільки Володимиру Путіну і вищому військовому керівництву Російської Федерації.
            
 


 

            У Південній Кореї не знайшли зв'язку між вакцинацією AstraZeneca й смертями восьми пацієнтів 
        

                Опубліковано попереднє розслідування.
            
 


 

            У Білому домі заговорили про нову загрозу з боку хакерів
        

                У США готують "повномасштабну урядову відповідь".
            
 


 

            ДТП з українським автобусом у Польщі: в лікарні залишаються ще 24 постраждалих 
        

                9 пацієнтів знаходяться у важкому стані.
            
 


 

            За добу в Україні прищепили ще майже тисячу осіб від коронавірусу 
        

                Найбільше число вакцинацій провели в Донецькій області.
            
Інфографіка
 


 

            В Україні 8 березня похмуро, очікуються опади у вигляді снігу 
        

                На більшій частині країни температура повітря близько 0˚.
            
 


 

            Президент "Олімпіка" двічі вривався в кімнату суддів матчу проти "Шахтаря" 
        

                Владислав Гельзін залишився незадоволений діями арбітрів.
            
 


 

            Обрано нового президента "Барселони" 
        

                Відомий функціонер повернувся на свою посаду.
            
 


 

            Команда Леброна Джеймса виграла Матч всіх зірок НБА 
        

                Шоу пройшло в Атланті.
            
► Відео
 


 

            В Україні за добу 5 572 нових випадків інфікування COVID-19 
        

                Зафіксовано 106 смертей.
            
 


 

            Бойовики в Донбасі за добу порушили перемир'я п'ять разів 
        

                Окупанти стріляли в районі населених пунктів Авдіївка і Лебединське.
            
► Відео
 


 

            Не про квіти
        
Оксана Коновець
                                                                                                                                                            

                Чи тільки жінки страждають від домашнього насильства?
            
 


 

            В авіатрощі загинув магнат літакобудування, французький політик і мільярдер Олів'є Дассо 
        

                Разом з ним загинув пілот гвинтокрила.
            
► Відео
 


 

            Ціна нафти Brent перевищила $71 вперше з січня 2020 року 
        

                Ціна нафти марки WTI досягла $67,75 за барель.
            
 


 

            ДТП з українським автобусом в Польщі: Водію висунули звинувачення 
        

                Підозрюваному загрожує до 8 років в'язниці.
            
 


 

            У МВС назвали кількість загиблих за роки Незалежності поліцейських і міліціонерів 
        

                Згідно з офіційною статистикою, від COVID-19 померли 22 співробітника Нацполіціі.
            
 


 

            Іран залякує сім'ї пасажирів збитого «Боїнга»: Україна підтримала заяву Британії, Канади і Швеції 
        

                Держави, громадяни яких загинули в авіакатастрофі, закликають Іран до повного і прозорого розслідування обставин трагедії.
            
 


 

            Пентагон має намір продовжити розміщення Національної гвардії в Капітолії США на два місяці 
        

                За два місяці на утримання військових витратили 500 млн доларів.
            
 


 

            У Єревані опозиція повністю заблокувала парламент Вірменії: обіцяють стояти до відставки Пашиняна 
        

                Опозиція заявляє, що парламент буде працювати тільки тоді, коли депутати прийдуть приймати рішення про відставку Пашиняна
            
 


 

            207 річниця з дня народження Тараса Шевченка: як святкували українці
        

                Фоторепортаж зі столичного святкування
            
Фото
 


 

            Мирний план по Донбасу лежить на столі і чекає схвалення Москви - Єрмак 
        

                Несхвалення цього плану Росією означатиме, що Кремль не хоче припинення війни і відновлення миру в Донбасі.
            
 


 

            У Тернополі двоє дітей отруїлися таблетками, в Києві - підліток випав з вікна 
        

                У Києві вже було зафіксовано 25 спроб дитячих самогубств.
            
 


 

            Україна адекватно відповість на дії військ РФ в Донбасі - Кравчук 
        

                Україна в ТКГ запропонує розглянути свій мирний сценарій по ситуації в Донбасі
            
 


 

            Окупанти Донбасу «привітали» ВСУ з днем народження Шевченка масованими мінометним обстрілом 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Білорусь висилає з країни польського консула 
        

                У МЗС Білорусі викликали тимчасового повіреного в справах Польщі в Білорусі Мартіна Войцеховського.
            
 


 

            Крим – це Україна: біля червоного корпусу пройшла щорічна акція солідарності
        

                Десятки українців вийшли з плакатами на підтримку кримчан
            
Фото
 


 

            Єрмак розповів, коли презентують анонсований Зеленським Центр протидії дезінформації 
        

                Єрмак також запросив міжнародних партнерів до координації зусиль у питанні протистояння російській пропаганді
            
 


 

            З'їзд суддів обрав трьох членів Вищої ради правосуддя 
        

                Для обрання четвертого члена ВРП за квотою суддів проведуть повторне засідання з'їзду.
            
► Відео
 


 

            Тіла 5 загиблих в ДТП в Польщі готують транспортувати в Україну 
        

                Перевезення може початися в середу
            
 


 

            Українська легкоатлетка прийняла громадянство Італії 
        

                Титулована спортсменка відмовилася від українського громадянства.
            
 


 

            Переговори Зеленського і Путіна: в ТКГ пояснили ініціативу президента України 
        

                На думку учасника переговорів по Донбасу, "не потрібно Україні сьогодні зустрічатися безпосередньо з президентом Росії"
            
 


 

            Вісім кандидатів до ВРП зняли кандидатури 
        

                На чотири посади претендують 26 кандидатів.
            
 


 

            В Україні пенсії зростуть до 7 тисяч гривень: у Мінсоцполітики розробили спеціальну систему 
        

                Система передбачає, що дефіцит Пенсійного фонду не буде рости, і це дасть можливість збільшити розмір пенсій в 1,5-3 рази.
            
 


 

            Росія намагається розширити свою пропаганду. Україна повинна відреагувати - Резніков 
        

                Забезпечити якісний інформаційний контент для Донецької, Луганської, Херсонської областей та Криму можуть тільки місцеві ЗМІ, вважає міністр
            
 


 

            Львів зачекає з переходом шкіл на дистанційку
        

                Рішення можуть переглянути 11 березня.
            
 


 

            Санкції США можуть прискорити блокування каналів Медведчука в YouTube - Ткаченко 
        

                Мінкульт уже двічі звертався до відеосервісу
            
 


 

            «Потрібно фінансово мотивувати»: в Раді назвали причини повільного темпу вакцинації в Україні 
        

                Радуцький вважає, що владі потрібно фінансово мотивувати безпосередньо працівників бригад
            
 


 

            У Чернівцях три лікарні завантажені хворими на коронавірус майже на 100% 
        

                У Чернівцях встановлено антирекорди з госпіталізації хворих.
            
 


 

            Карантин в Україні: Кабмін заборонив роботу громадського транспорту в "червоній" зоні 
        

                Також уряд заборонив в "червоних" регіонах проведення масових заходів і відвідування навчальних закладів.
            
 


 

            Допит Медведчука: в СБУ розповіли подробиці і поскаржилися, що Порошенко не з'явився на виклик 
        

                В СБУ зазначають, що Порошенка викликали на допит двічі
            
 


 

            В Україні вакцинувалася позачергово народний депутат і волонтер 
        

                Депутат записався на вакцинацію позачергово.
            
 


 

            Росія може готувати в Донбасі провокацію як привід для введення в ОРДЛО своїх «миротворців» - Гармаш 
        

                Водночас Гармаш назвав і альтернативний варіант можливого розвитку подій на тлі ескалації в Донбасі
            
 


 

            Кабмін планує розширити коло одержувачів субсидій 
        

                На сьогодні близько 5 млн домогосподарств отримують субсидії.
            
 


 

            The Times розповіла про реакцію Букінгемського палацу на інтерв'ю принца Гаррі та Меган Маркл Опрі Вінфрі 
        

                Букінгемський палац поки офіційно не коментував інтерв'ю
            
► Відео
 


 

            Удосконалення презентованого проєкту закону про місцеве самоврядування у рамках його нинішньої ідеології неможливе — експерт
        

                Надто він алогічний, складний і чужий для української правової системи. 
            
Документ
 


 

            В Японії запустили на повну потужність найшвидший суперкомп'ютер у світі 
        

                Апарат буде, в тому числі, допомагати досліджувати COVID-19.
            
 


 

            Власник танкера Delfi заплатить 2,7 мільйона компенсації 
        

                Суд задовольнив позов АМПУ про стягнення витрат за ліквідацію аварії з власника затонулого танкера.
            
 


 

            Греція може відкритися для туристів до 14 травня. Міністр назвав умови для в'їзду 
        

                Влада Греції почне поступово знімати обмеження.
            
 


 

            Засновник Zoom подарував невідомим акції компанії на шість мільярдів доларів 
        

                Ерік Юань подарував 40% своїх акцій.
            
 


 

            Дефіцит Пенсійного фонду в лютому склав 0,7 мільярда гривень 
        

                З початку року дефіцит збільшився до 4,5 млрд грн.
            
 


 

            Собака Байдена сильно вкусила агента Секретної служби США. Вівчарок президента відвезли в сімейний будинок за 600 км 
        

                Обидві вівчарки переїхали в Білий дім через чотири дні після інавгурації Байдена
            
 


 

            Представником уповноваженого з прав людини в ОРДЛО призначений ексглава Слов'янської РДА 
        

                Регіон, в якому сьомий рік тривають бойові дії, потребує грамотної гуманітарної політики
            
 


 

            Лише третина тропічних лісів у світі залишилася недоторканою – дослідження 
        

                Дві третини тропічних лісів вже знищені або деградували.
            
 


 

            Промисловці виступили проти підвищення тарифу «Укренерго» на транспортування електроенергії 
        


 


 

            Сьогодні децентралізація дійсно залишилася без “голови” — експерт 
        

                Немає ключового координуючого органу, який тримав би рамку реформи, не даючи окремим міністерствам вибиватися з її контексту.
            
 


 

            Інфляція в лютому прискорилась до 7,5% - Держстат 
        

                У січні інфляція була 6,1%.
 
            
 


 

            Президент подарував ляльку дівчинці, яка залишилася без подарунка на 8 березня в Чернівцях 
        

                Дівчинку позбавили подарунка і принизили в дитсадку через відмову батьків здавати гроші батьківському комітету.
            
Фото
 


 

            В Офісі Зеленського спростовують візит «Bellingcat» зщодо «вагнерівців» 
        

                В ОПУ спростували ЗМІ інформацію ZN.UA
            
 


 

            На горі Карачун вшанували пам'ять загиблих у боях за Донбас добровольців: фоторепортаж 
        

                Учасники заходу поклали квіти до меморіалу, капелан відслужив поминальну літургію.
            
Фото
 


 

            «Це питання не про дипломатію»: Маркарова прокоментувала санкції США проти українців 
        

                Вона наголосила, що потрібно розділяти американські санкції за втручання у вибори і зв'язок з Росією та санкції за корупцію в Україні
            
 


 

            В Івано-Франківську зупинять тролейбусний рух 
        

                Автобусний рух продовжиться в режимі спецперевезень.
            
 


 

            ПСЖ - "Барселона" 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Каталонці не змогли відіграти значну перевагу парижан.
            
► Відео
 


 

            Чотири кораблі НАТО зайшли в Одесу 
        

                Кораблі пришвартувалися у одного з причалів Одеського морвокзалу.
            
► Відео
Фото
 


 

            В ОПУ провели зустріч з послами G20: про що говорили 
        

                Сторони обговорили цілу низку важливих питань
            
 


 

            З'їзд суддів делегував до Вищої ради правосуддя четвертого члена за своєю квотою 
        

                Суддю з Луцька Ірину Плахтій підтримали 159 делегатів з'їзду.
            
 


 

            Весняна хвиля коронавірусу може стати національною катастрофою України - НАН 
        

                Нова хвиля коронавірусу характеризується суперчутливістю і суперпоширенням
            
 


 

            МОЗ закупило 6,5 млн експрес-тестів на антиген коронавірусу 
        

                Тести розподілять по регіонах.
            
 


 

            Піротехніки ДСНС знешкодили сотню снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Підрозділи обстежили ще 5 га території Донецької та Луганської областей.
            
 


 

            В українській делегації в ТКГ новий план по Донбасу ще не бачили - Гармаш 
        

                Він нагадав, що Росія вже на початковому етапі розробки цих пропозицій заявила, що це не може бути планом
            
 


 

            На проект "Велика реставрація" планують витратити два мільярда гривень 
        

                За три роки планують реставрувати 150 об'єктів.
            
 


 

            Гандбольна збірна України здобула першу перемогу в кваліфікації чемпіонату Європи 
        

                Українці розібралися з Фарерами.
            
 


 

            Названо найкращі фотографії дикої природи за версією World Nature Photography Awards 2020 
        

                13 кращих кадрів дикої природи 2020 року
            
Фото
 


 

            Україна запропонує США нові формати взаємодії - Маркарова 
        

                Вона переконана, що нинішні формати взаємодії потрібно розширювати і наповнювати реальним змістом
            
 


 

            Командування назвало кількість вакцинованих у зоні ООС військовослужбовців 
        

                У складі Об'єднаних сил працюють 10 бригад вакцинації.
            
► Відео
 


 

            НАТО збільшило оборонний бюджет на $119 млрд після окупації Криму 
        

                НАТО застосовує підхід двох шляхів у відносинах з РФ.
            
 


 

            РФ підтримує проросійські сили в Україні для визнання свого суверенітету над Кримом - розвідка Естонії 
        

                Особливу увагу в розвідці звертають на Медведчука
            
 


 

            У Києві створили анкету для запису на вакцинацію позачергово 
        

                Поза чергою залишками доз вакцин можуть скористатися громадські діячі.
            
 


 

            Євросоюз привітав рішення США ввести санкції проти Коломойського 
        

                При цьому в ЄС відзначають, що в санкційних режимах Євросоюзу, що мають відношення до України, немає «критерію, що дозволяє накладати санкції на осіб, відповідальних за корупцію»
            
 


 

            Голова НБУ Шевченко заразився коронавірусом
        

                Глава центробанку знаходиться на самоізоляції
            
 


 

            Кабмін запланував підвищення пенсій в три етапи 
        

                В Україні в березні почалася індексація пенсій.
            
 


 

            Степанов розповів, коли китайська вакцина Sinovac прибуде в Україну 
        

                Перша партія складе 700 тисяч доз
            
 


 

            У «червоній зоні» змінюється графік руху електричок і регіональних поїздів
        

                Найсуворіші обмеження діють у Чернівецькій, Закарпатській, Житомирській та Івано-Франківській областях.
            
 


 

            ЗСУ не стали відповідати на ворожі обстріли позицій на Донеччині та Луганщині 
        

                Противник задіяв гранатомети, бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Брак кисню, медиків і ліжок: ситуація в лікарнях Закарпаття 
        

                В реанімаціях Закарпатській області не вистачає ліжок
 
            
 


 

            Астрономи відкрили суперземлю з ультракоротким орбітальним періодом 
        

                Вона обертається навколо своєї зірки за 16 годин.
            
 


 

            Баха переобрано на пост президента Міжнародного олімпійського комітету 
        

                Функціонер залишиться на своїй посаді.
            
 


 

            Україна повинна стати повноправним членом НАТО: спільна заява українських і американських діячів
        

                Структура безпеки й оборони України має відповідати стандартам та нормам НАТО.
            
 


 

            В Івано-Франківську відкриють додатковий госпіталь для пацієнтів з коронавірусом – міський голова
        

                За словами Марцінківа, для облаштування госпіталю знадобиться до двох діб.
            
 


 

            Вбивство учителя у Франції: учениця зізналася, що збрехала — через це й відбулася жорстока розправа
        

                Дівчинка сказала батькам неправду, аби виправдати свою відсутність на заняттях. 
            
 


 

            Марсохід Perseverance зробив знімок своєї тіні 
        

                Марсохід вже проїхав 70 метрів по поверхні Червоної планети.
            
 


 

            Адміністрація Байдена активно підтримує Україну – Крістіна Квін 
        

                Сполучені Штати залишаються бути вірними Україні як одному з найближчих партнерів, сказала дипломат
            
 


 

            Кабмін допустив фінкомпанії до участі на первинному ринку ОВДП 
        

                Уряд прийняв відповідну постанову.
            
 


 

            Вчені навчили штучний інтелект сприймати інформацію зі скепсисом 
        

                Це може допомогти навчити ШІ приймати рішення в режимі реального часу.
            
 


 

            Уряд визначився з тим, як оголошуватиме конкурси на держслужбу
        

                Верховна Рада ще в лютому розблокувала проведення конкурсів.
            
 


 

            «Північний потік-2» не повинен бути добудований: спільна заява українських та американських діячів
        

                Завершення проєкту газопроводу поставить під загрозу Євроатлантичну єдність та позбавить Україну значних доходів з транзиту, впевнені експерти
            
 


 

            Кабмін дозволив оформляти статус безробітного дистанційно 
        

                Також передбачається право на проходження профпідготовки.
            
 


 

            "Шахтар" крупно поступився "Ромі" в першому матчі 1/8 фіналу Ліги Європи 
        

                "Гірники" не змогли реалізувати свої шанси і кілька разів провалилися в захисті.
            
► Відео
 


 

            Під час ворожого обстрілу Новозванівка боєць ВСУ отримав осколкове поранення 
        

                Медики оцінюють стан військовослужбовця як задовільний.
            
 


 

            Стратегія деокупаціі Криму: РНБО не врахувала низку принципових позицій Меджлісу 
        

                При цьому всі пропозиції можуть бути деталізовані і взяті в роботу при розробці Кабінетом міністрів України плану заходів щодо реалізації Стратегії
            
 


 

            В Україні оновлять систему передбачення погоди 
        

                Гідрометеорологічна система в Україні не оновлювалася з 70-х років.
            
 


 

            Данія призупинила вакцинацію препаратом AstraZeneca 
        

                Рішення ухвалили після того, як у одного з пацієнтів проявився тромбоз.
            
 


 

            Байден підписав пакет економічної допомоги США на $1,9 трлн 
        

                Президент заявив, що це історичний закон, спрямований на «відновлення кістяка країни» в умовах пандемії
            
► Відео
 


 

            Сильний суперник став причиною поразки - Луческу 
        

                Наставник "Динамо" відзначив клас "Вільярреала".
            
 


 

            Міністр охорони здоров'я Словаччини пішов у відставку через російську вакцину 
        

                У Словаччині вибухнув скандал через вакцину «Супутник V».
            
 


 

            Резніков: «План Росії - федералізація, розкол і поглинання України» 
        

                Москва хоче панувати в межах колишньої Російської імперії, вважає віцепрем'єр
            
 


 

            "Рома" - "Шахтар" 3:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                "Гірники" не змогли здобути позитивний результат в Італії.
            
 


 

            Влада Ізраїлю дозволили польоти до Києва з аеропорту Бен-Гуріон 
        

                Ізраїль включив Київ у список міст, до яких дозволено здійснювати авіаперельоти.
            
 


 

            У Мінсоцполітики повідомили, скільки сімей отримали "пакети малюка" в натуральній і грошовій формі 
        

                Пакет малюка можна отримати протягом 30 днів з дня народження дитини.
            
 


 

            Європейський парламент оголосив Євросоюз "зоною свободи ЛГБТІК" 
        

                Резолюція прийнята у відповідь на політики окремих країн ЄС в сфері ЛГБТІК, зокрема Польщі та Угорщини
            
 


 

            У МВФ назвали життєво важливий фактор для наступного траншу Україні 
        

                Україна продовжує бути предметом двосторонніх обговорень, кажуть в МВФ
            
 


 

            В Україні залишилися без роботи 73 тисячі медиків у розпал пандемії 
        

                Експерти пов'язують відтік кадрів з реформуванням галузі.
            
 


 

            "Динамо" програло "Вільярреалу" в першому матчі 1/8 фіналу Ліги Європи 
        

                Кияни зазнали домашньої поразки.
            
► Відео
 


 

            МОЗ розраховує на зниження кількості нових COVID-випадків: залежить від вірусу 
        

                Коронавірус став агресивнішим, зокрема, через мутації, каже Ляшко
            
 


 

            За шість років в Україні відкрито більше 16 тисяч справ про держзраду 
        

                Практично всі справи пов'язані з окупацією Росією українських територій.
            
 


 

            Окупанти вдарили з АГС по позиціях ВСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Соціолог назвав лідерів виборчих перегонів у 87-му окрузі 
        

                Найбільшою підтримкою виборців користуються Олександр Шевченко і Василь Вірастюк.
            
 


 

            Львів відклав закриття шкіл на карантин 
        

                Незважаючи на помаранчеву зону і зростання захворюваності місто не поспішає закривати школи.
            
 


 

            США очікують розслідування в Україні кримінальної діяльності Коломойського - Волкер 
        

                Дипломат вважає, що насамперед потрібно розслідувати справи ПриватБанку
            
 


 

            РНБО затвердила Стратегію деокупації Криму 
        

                За словами Данілова, робота над документом тривала понад рік.
            
 


 

            "Динамо" - "Вільярреал" 0:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди проведуть перший матч в 1/8 фіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            Байден буде приділяти увагу реформам і боротьбі з корупцією в Україні - Волкер 
        

                Низка реформ, проведених під час президентства Порошенка і особливо першого року адміністрації президента Володимира Зеленського, були поставлені під сумнів
            
 


 

            У чергу на вакцинацію записалися 220 тисяч українців 
        

                Найпопулярнішою послугою порталу «Дія» став запис на вакцинацію.
            
 


 

            ВСУ отримає ракетні комплекси «Нептун» вже в березні – Міноборони 
        

                В армії створено підрозділ, починається підготовка розрахунків
            
 


 

            Стратегія деокупації Криму: Кулеба назвав "три кити" для повернення півострова 
        

                Стратегію очільник МЗС вважає "історичним документом"
            
 


 

            Київрада призначила нового заступника мера Кличка 
        

                Петро Оленич стане 12 заступником Кличка.
            
 


 

            Мінкульт обіцяв не допустити: в згорілому під час Майдану Будинку профспілок відкрили покерний клуб 
        

                Вже 11 березня клуб почав проводити ігри
            
 


 

            В Україні створять першу концесійну дорогу 
        

                Укравтодор підписав меморандум з компанією Автомагістраль-Південь, яка розробить проект.
            
 


 

            «Харківські угоди»: кого забула згадати РНБО 
        


 


 

            Туризм в умовах пандемії: Туреччина вводить електроні анкети для туристів 
        

                Якщо турист не заповнив або вказав недостовірну інформацію, на нього чекають адміністративні санкції
            
 


 

            НАЗК оновило Реєстр корупціонерів 
        

                Оновлений реєстр відображає кількість осіб, засуджених за корупцію, а також містить інтерактивну карту правопорушень.
            
 


 

            Колишній топ ПриватБанку переписав мільйонні статки на дочку і дружину відразу після затримання 
        

                Відзначається, що детективи НАБУ всупереч процедурі не наклали тимчасовий арешт на активи Яценка
            
► Відео
 


 

            "Енергоатом" представив фінансовий звіт за 2020 рік
        


 


 

            Львівські депутати виступили за заборону «ОПЗЖ» і «Партії Шарія» в Україні 
        

                Проти звернення не проголосував жоден депутата міської ради.
            
 


 

            Український боксер Редкач проведе бій з колишнім чемпіоном світу 
        

                Поєдинок пройде в квітні.
            
 


 

            Вчені знайшли свідчення одного з найдавніших масових вбивств 
        

                Вік масового поховання становить 6200 років.
            
 


 

            У понад 60 тисяч дітей в ОРДЛО немає українського свідоцтва про народження 
        

                Глава місії ООН з прав людини закликала уряд України вирішити це питання
            
 


 

            Шмигаль відвідає Німеччину з робочим візитом 
        

                Прем'єр-міністр проведе не менше 10 робочих зустрічей.
            
 


 

            "Абсолютна безвихідь": Литвин запевняє, що Рада була змушена голосувати за Харківські угоди 
        

                Колишній спікер ВР стверджує, що пропонував опозиції зірвати голосування
            
 


 

            Байден обговорив проблеми Китаю з лідерами країн четвірки 
        

                Група обговорила нарощування Китаєм військової та економічної потужності.
            
 


 

            У МОЗ запевняють, що встигнуть використати вакцину Covishield до закінчення терміну придатності 
        

                У відомстві упевнені, що всі 500 тисяч доз будуть використані до липня
            
 


 

            Арахамію оштрафували за паркування на «зебрі» 
        

                Депутат оплатив штраф на місці за допомогою електронного терміналу.
            
 


 

            Данілов пояснив, як СБУ буде перевіряти тих, хто голосував за Харківські угоди 
        

                За словами секретаря РНБО, перевірять і членів Кабміну, які візували документ
            
 


 

            Львівщина на межі потрапляння в "червону зону" 
        

                МОЗ закликає місцеву владу ввести карантинні обмеження.
            
 


 

            Українка Джима потрапила в топ-5 спринту на етапі Кубка світу з біатлону в Чехії 
        

                Українська спортсменка провела гонку без промахів.
            
 


 

            Франція відкидає звинувачення Росії у блокуванні України рішень «нормандської четвірки» 
        

                За словами французької сторони, ситуація в "Нормандії» не зайшла в глухий кут, як про це говорить Москва
            
 


 

            ВООЗ схвалила вакцину від коронавірусу Janssen 
        

                Вакцину поширюватимуть в рамках глобального механізму COVAX.
            
 


 

            «Забудьте про те, що Україна забуде про Крим»: Зеленський пообіцяв розібратися, хто підготував ґрунт для окупації півострова 
        

                Президент прокоментував затверджену РНБО стратегію деокупацію Криму.
            
► Відео
 


 

            Зеленський про рішення РНБО по Медведчуку та інших: «Україна дає здачі» 
        

                Президент задоволений, що рішення РНБО мають резонанс в суспільстві
            
► Відео
 


 

            Віталій Кличко і Меморіал Голокосту «Бабин Яр» відкрили інсталяцію до річниці Куренівської трагедії 
        

                Інсталяцію «Погляд у минуле» відкрили 12 березня.
            
 


 

            Зеленський анонсував перевірку законності приватизації стратегічних підприємств 
        

                Президент прокоментував повернення Україні підприємства Мотор Січ.
            
► Відео
 


 

            Зеленський вперше публічно підтримав санкції США проти Коломойського 
        

                Президент заявив, що буде намагатися повернути Україні вкрадене, незалежно від того, хто вкрав
            
► Відео
 


 

            Посол Польщі скасував візит до Тернополя через стадіон Шухевича 
        

                Посол Польщі в Україні Бартош Ціхоцький скасував візит в останній момент.
            
 


 

            "Буковель" таки закривають на карантин 
        

                Влада встановить блок-пости на в'їзді в місцеву ОТГ
            
 


 

            Поліція нагрянула з перевіркою в "Буковель" через порушення карантину 
        

                Перевірка почалася через заяви від громадян про масові порушення карантину на курорті
            
► Відео
 


 

            Хорватія ініціювала декларацію про Голодомор українців 
        

                Депутати мають намір підтримати український народ.
            
 


 

            Розслідування катастрофи MH17: Зеленський продовжив угоду з Нідерландами 
        

                Раніше за поданням президента угоду схвалила Верховна Рада
            
 


 

            Нетаньяху 30 разів дзвонив керівництву Pfizer, щоб забезпечити Ізраїль вакциною 
        

                Завдяки наполегливості прем'єр-міністра Pfizer вибрала Ізраїль для загальнонаціонального дослідження вакцинації.
            
 


 

            В Україну 22 березня надійде нова партія вакцини AstraZeneca - імунолог 
        

                Очікується нова поставка вакцини в обсязі 600 тисяч доз.
            
► Відео
 


 

            В Україні посилили штрафи для водіїв і пішоходів: за що каратимуть 
        

                Найбільше виросте покарання для п'яних водіїв
            
Інфографіка
 


 

            На Волині обвалився міст: є постраждалі 
        

                В результаті обвалу моста постраждали п'ятеро людей.
            
 


 

            ВАКС таки арештував майно, яке колишній топ ПриватБанку переписав на цивільну дружину 
        

                Суд частково задовольнив апеляційну скаргу прокурора
            
 


 

            Окупанти накрили мінометним вогнем позиції ЗСУ, але отримали жорстку відсіч 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський запросив президента Австрії приєднатися до «Кримської платформи» 
        

                Глава держави подякував Ван дер Беллену за підтримку суверенітету і територіальної цілісності України.
            
 


 

            Знайдена екзопланета, яка повернула собі атмосферу замість втраченої 
        

                Планета знаходиться дуже близько до своєї материнської зірки.
            
 


 

            Через пожежу в приватному пансіонаті для літніх людей у Києві відкрили кримінальну справу 
        

                В «Срібному столітті» знайшли 42 порушення правил пожежної безпеки
            
 


 

            Румунія призупиняє використання вакцини AstraZeneca
        

                Європейський регулятор вже повідомив, що не знайшов зв'язку між смертями пацієнтів і щепленнями. Вакцинацію рекомендували продовжити.
            
 


 

            СБУ почала розслідування підписання та ратифікації Харківських угод 
        

                Кримінальне провадження відкрито проти посадових осіб
            
 


 

            МЗС: На борту танкера Davide B не було громадян України
        

                Відомство дізналося про це від власників судна. 
            
 


 

            Скіфи могли вести осілий спосіб життя – вчені 
        

                Зазвичай скіфів сприймають як воїнів-кочівників.
            
 


 

            В ЄС до осені планують досягти "колективного імунітету" від COVID-19
        

                В ЄС дозволили використання вакцини компанії Johnson & Johnson.
            
 


 

            Україна зменшила експорт зернових на 9,6% 
        

                Експортовано 33,2 млн тонн зернових і зернобобових.
            
 


 

            Зеленський і президент Ізраїлю обговорили можливість подорожей між країнами за паспортами вакцинації
        

                Президенти провели телефонну розмову.
            
 


 

            Кравчук: Присутність американського представника на "нормандській зустрічі" є необхідною 
        

                Така пропозиція звучить вже не вперше, проте Росія її вперто ігнорує. 
            
 


 

            Міненерго не буде продовжувати обмеження ціни на газ на квітень 
        

                На ринку обговорюється можливість продовження обмеження ціни після 31 березня.
 
            
 


 

            Студія MGM помістила на заставку цифрового лева замість справжнього 
        

                Зображення лева в логотипі студії використовується з 1924 року.
            
► Відео
 


 

            Кравчук: Проєкт плану з мирного врегулювання ситуації в Донбасі розробили, зараз він на розгляді в РФ 
        

                Коментуючи позицію Кремля, в якому нібито не знають про план, Кравчук зазначив, що в РФ скажуть що завгодно, якщо їм це вигідно.
            
 


 

            Матч "Шахтаря" в 19-му турі УПЛ перенесено зі Львова до Харкова - ЗМІ 
        

                Поле "Арени Львів" будуть готувати до ігор збірної України.
            
 


 

            Міністр охорони здоров'я Йорданії пішов у відставку через інцидент у лікарні 
        

                У лікарні загинули шість пацієнтів, підключених до ШВЛ.
            
 


 

            Призначені арбітри на перші матчі збірної України у відборі на ЧС-2022 
        

                Команда Андрія Шевченка зіграє з Францією, Фінляндією і Казахстаном.
            
 


 

            Латвійська airBaltic через рік відновлює авіарейси в Україну 
        

                Перший авіарейс планується 17 березня.
            
 


 

            На Житомирщині жінка вбила новонароджених двійнят 
        

                31-річна жінка раніше була позбавлена батьківських прав відносно 7 дітей.
            
 


 

            Прощена неділя: як правильно просити пробачення 
        

                Просити вибачення варто не тільки у близьких, але і інших людей, яких могли образити протягом року.
            
 


 

            Саудівська Аравія ввела понад 2 млн доз вакцини проти COVID-19 
        

                У королівстві зафіксовано 6,5 тисячі смертей від коронавірусу.
            
 


 

            Зеленський привітав Папу Римського Франциска з річницею обрання 
        

                Президент України подякував Папі за підтримку жителів Донбасу.
            
 


 

            Комітет Ради пропонує збільшити виплати при народженні дитини 
        

                Сума виплати при народженні дитини не переглядалася з 2014 року.
            
 


 

            Бойовики скинули з квадрокоптера гранати на позиції ООС 
        

                Режим тиші в Донбасі 13 березня порушували шість разів.
            
 


 

            У МОЗ пояснили алгоритм вакцинації пенсіонерів старше 80 років 
        

                Для пенсіонерів будуть застосовувати однодозні вакцини.
            
 


 

            МЗС презентувало пріоритети дипломатії на чотири роки 
        

                Іноземним партнерам представили ряд проектів на культурному, гастрономічному, цифровому, експертноі і науково-освітньому напрямках.
            
 


 

            На Рівненщині четверо підлітків потрапили в ДТП 
        

                16-річний водій автомобіля загинув на місці.
            
Фото
 


 

            Арахамія: У Верховній Раді створять ТСК по "вагнерівцям" та "плівкам Медведчука-Суркова" 
        

                Комісію створять вже найближчого понеділка.
            
 


 

            Прощена неділя: традиції свята 
        

                У цей день прийнято просити прощення у близьких людей.
            
 


 

            Китай планує вакцинувати 80% населення від COVID-19 до кінця року 
        

                У Китаї вже застосували 52,5 млн доз вакцини.
            
 


 

            Гра в чотири руки
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Лідери США, Індії, Австралії та Японії формують військово-політичний альянс для стримування Китаю.
            
 


 

            Арахамія очолив політраду партії "Слуга народу", а Дубинський увійшов до Національної ради громад 
        

                Партія буде просити Зеленського балотуватися на другий термін.
            
► Відео
 


 

            Вбивство 7-річної дівчинки на Херсонщині: в поліції розповіли про перших підозрюваних 
        

                Наразі правоохоронці чекають на результати експертизи. 
            
 


 

            Лідери п'яти європейських держав просять Брюссель розібратися з розподілом вакцин від COVID-19 
        

                Постачання вакцин розподілені не пропорційно між країнами.
            
 


 

            Знову АН-26: У Казахстані розбився військовий літак, є жертви
        

                Рятувальні бригади вже працюють на місці аварії. 
            
► Відео
 


 

            Прощена неділя: прикмети і заборони свята 
        

                У цей день прийнято просити вибачення у тих, кого могли образити протягом року.
            
 


 

            Лукашенко назвав "Золоте дно" калькою на фільм про Путіна
        

                Він вважає дії авторів розслідування непристойними. 
            
► Відео
 


 

            Вартість Bitcoin перевищила 60 тисяч доларів 
        

                Криптовалюта знову обновила історичний максимум.
            
 


 

            Українська фехтувальниця Харлан сенсаційно програла на старті етапу Кубка світу 
        

                Українка мала перший номер посіву.
            
 


 

            У "Слузі народу" розповіли, коли буде готовий закон про референдум 
        

                Текст виставлять на сайт Ради для національного обговорення. 
            
 


 

            На своєму з'їзді партія "Слуга народу" змінила статут і створила новий орган 
        

                У Києві проходить XI з'їзд партії "Слуга народу".
            
 


 

            Прогноз S&P Global Ratings: До середини 2021 року може бути вакциновано менше 3% українців
        

                Сьогодні Україна очікує на 25 млн доз різних вакцин. Ними можна буде зробити щеплення 30% населення. 
            
 


 

            Встати, суд іде. Неквапливо, але впевнено
        
Юлія Сливінська
                                                                                                                                                            

                Справа командира харківського «Беркуту» Владислава Лукаша, пов’язана з кривавими подіями 18 лютого 2014 року. Свідчення потерпілого із залу суду.
            
 


 

            Зеленський звернувся до "слуг": "Коли йдеться про важливі для країни закони, на табло має бути щонайменше 226 наших голосів"
        

                Представникам в регіонах він пропонує самотужки ініціювати важливі рішення та брати за них на себе відповідальність. 
            
 


 

            Зеленський зробив заяву щодо Куренівської трагедії в Києві 
        

                Президент назвав трагедію застереженням для влади.
            
 


 

            Моряки, яких врятували з затонулого Volgo Balt, повернуться додому наступного тижня
        

                Сьогодні вони перебувають під наглядом лікарів, їх стан задовільний. 
            
 


 

            У Києві вже понад тисячу нових випадків зараження коронавірусом
        

                За добу зафіксовано 24 летальні випадки від COVID-19.
            
 


 

            Росії заборонили використовувати пісню "Катюша" замість гімну на Олімпіадах в Токіо та Пекіні 
        

                Справу розглядав Спортивний арбітражний суд.
            
 


 

            Bloomberg: Країни Європи хочуть пом'якшити правила в'їзду для іноземців 
        

                Це питання лідери країн ЄС обговорять на саміті в кінці березня. 
            
 


 

            Український баскетболіст Михайлюк змінив клуб в НБА 
        

                Святослав Михайлюк покинув "Детройт".
            
 


 

            В агентстві S&P прогнозують зростання економіки України в поточному році на 4% 
        

                Агентством підтверджений рейтинг України на рівні "B/В" зі стабільним прогнозом.
            
 


 

            Данілов прокоментував причетність до підписання Харківських угод першого заступника Апарату РНБО  
        

                Президент попереджав, що індульгенції ні в кого немає. 
            
 


 

            За добу в Донбасі 14 обстрілів, є загиблий боєць ЗСУ 
        

                Ще один український воїн отримав бойове травмування.
            
 


 

            Степанов про небезпеки нового штаму ковіду: "Інша клінічна картина, інфікується більше людей"
        

                Він заявив про покращення ситуації на Прикарпатті. 
            
 


 

            У 17 млн щеплених вакциною AstraZeneca не виникло проблем з утворенням тромбів – дослідження 
        

                Компанія розповіла про результати власного розслідування. Встановити зв'язок між щепленням і порушенням згортання крові не вдалося.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили майже 80 снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Усі боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Підозрюваний у вбивстві семирічної дівчинки перед затриманням порізав вени - поліція 
        

                За словами голови НПУ, поліцейські опитали всіх жителів села.
            
► Відео
 


 

            Окупанти встановили мінне поле біля Троїцького на Луганщині
        

                У районі Широкиного бойовики займалися інженерним обладнанням своїх позицій.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 18-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            В Україні вшанували внесок добровольців у захист від агресії РФ
        

                Сім років тому перші добровольці вирушили з Майдану на тренувальну базу під Києвом.
            
► Відео
Фото
 


 

            Підозрюваного у вбивстві семирічної дівчинки на Херсонщині заарештували 
        

                У вбивстві Марії Борисової підозрюють 52-річного чоловіка.
            
 


 

            Не стало Мирослава Пітцика - багаторічного виконавчого директора Асоціації міст України
        

                Він стояв біля витоків боротьби місцевого самоврядування за свої права і децентралізацію влади в Україні.
            
 


 

            Великий піст: що можна і не можна їсти по днях 
        

                Найсуворішим періодом поста є Страсна седмиця.
            
Інфографіка
 


 

            У «Слузі народу» розповіли, коли і за що виключатимуть Дубінського 
        

                Депутат, під санкціями США втратив посаду голови партійного осередку на Київщині.
            
 


 

            Український боєць отримав кульове поранення на Донеччині 
        

                Противник задіяв міномети, ПТРК і гранатомети, але отримав жорстку відсіч від ЗСУ.
            
► Відео
 


 

            Прем'єр-ліга: "Динамо" впоралося з "Зорею", "Шахтар" розгромив "Десну" 
        

                Лідери УПЛ добули синхронні перемоги.
            
► Відео
 


 

            Генштаб ЗСУ в 2014 році планував силове втручання в Криму – генерал Назаров 
        

                Українські військові були готові взяти під контроль аеродроми та інші стратегічні об'єкти, але не було команди.
            
► Відео
 


 

            "Зоря" - "Динамо" 0:2: огляд матчу, відео голів
        

                Команди провели центральний поєдинок туру.
            
► Відео
 


 

            Не души!
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Як американські демократи почали боротьбу з поліцейським свавіллям
            
 


 

            Зеленський знову «під тиском США», і цього разу є вагома причина – WP 
        

                Відкладаючи телефонну розмову, адміністрація Байдена спонукає офіційний Київ боротися з корупцією і позбутися впливу Коломойського.
            
 


 

            Україна потрапила в топ-10 сингл-міксту на етапі Кубка світу з біатлону в Чехії 
        

                Українці опинилися в топ-10 гонки.
            
 


 

            Коронавірус в Україні: аналітики очікують понад 60 тисяч хворих на добу 
        

                Рівень смертності можна знизити, а проходження піку - пришвидшити, якщо українці правильно носитимуть маски в громадських місцях.
            
 


 

            Команда Усика не веде переговори щодо бою з Джойсом 
        

                Поєдинок може не відбутися.
            
 


 

            Великий піст: значення кожного тижня 
        

                Сенс поста в покаянні, очищенні і підготовці до свята Великодня.
            
 


 

            Україна посіла п'яте місце в змішаній естафеті на етапі Кубка світу з біатлону в Чехії 
        

                Українці не змогли поборотися за медалі.
            
 


 

            Сьомий рік внутрішнього переміщення: що далі?
        
Олена Тишкевич
                                                                                                                                                            

                Як державі розробити універсальне рішення, але таке, що враховуватиме максимальну кількість індивідуальних потреб
            
 


 

            Дубінського зняли з посади голови Київського обласного осередку «Слуги народу»
        

                На черзі – розгляд питання про виключення підсанкційного депутата з партії.
            
 


 

            Бойовики провокували штучне загострення неподалік Водяного та Пісків
        

                Українських військових обстрілювали з піхотного озброєння і заборонених мінометів.
            
► Відео
 


 

            Великий піст: коли починається і що не можна робити в цей час 
        

                Пост триває 48 днів, до свята Великодня.
            
 


 

            Адміністрації Байдена не вдається налагодити контакт із керівництвом КНДР – Reuters 
        

                Активного діалогу між Вашингтоном і Пхеньяном немає вже понад рік.
            
 


 

            Помер один з найвидатніших боксерів в історії Хаглер 
        

                Йому було 66 років.
            
 


 

            Українець Лень провів результативний матч за "Вашингтон" в НБА 
        

                Результативні дії українського баскетболіста не допомогли його команді перемогти.
            
 


 

            "Зоря" - "Динамо": де дивитися центральний матч 18-го туру УПЛ 
        

                Команди проведуть один з головних матчів сезону.
            
 


 

            В Україні понад дев'ять тисяч нових випадків коронавірусу
        

                За даними аналітиків, рівень госпіталізацій у нашій країні один з найвищих в Європі.
            
 


 

            Щоденник щеплення. Камю на ніч
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Пандемія — не медичний і не економічний, а світоглядний виклик людству. Так казав вуйко Дезьо
            
 


 

            Тестування кандидатів в САП проведуть наступного тижня 
        

                Відкритий конкурс на зайняття адміністративних посад в САП триває.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на центральний матч туру УПЛ "Зоря" - "Динамо" 
        

                Аналітики не змогли визначити явного фаворита.
            
 


 

            У Норвегії госпіталізували трьох медиків після вакцинації 
        

                Всі троє постраждалих медиків були молодше 50 років.
            
 


 

            Український боксер Вихрист здобув чергову перемогу в суперважкій вазі 
        

                Українець переміг рішенням суддів.
            
 


 

            США готують нові санкції проти РФ - Білий Дім 
        

                Адміністрація президента Байдена готує додаткову відповідь на шкідливі дії Росії.
            
 


 

            У МОЗ розповіли про терміни вакцинації 80-річних і вчителів 
        

                Вакцинацію пенсіонерів почнуть після 22 березня.
            
 


 

            Військові витратили 580 млн на систему управління армією, але аудит показав, що вона може бути непридатною - Bihus.Info 
        

                Замовником ДЗВОНу виступало Міністерство оборони, але проєктом керували чиновники Генштабу
            
► Відео
Документ
 


 

            «Мінера» київського моста Метро вирішили відправити на примусове лікування 
        

                Судово-психіатрична експертиза встановила, що в момент скоєння злочину чоловік не міг усвідомлювати свої дії та керувати ними.
            
 


 

            МОН рекомендує школам продовжувати канікули через коронавірус 
        

                У березні школярі йдуть на традиційні весняні канікули.
            
 


 

            «Я Вам довіряв»: Дубінський написав звернення «монарху» Зеленському після виключення з «Слуги народу» 
        

                За словами депутата, він не збирається здавати мандат
            
 


 

            Україна вимагатиме екстрадиції судді Чауса - САП 
        

                Вже 19 березня суд першої інстанції розгляне запит України
            
 


 

            Промоутер повідомив про домовленість Джошуа і Ф'юрі про контракт на два бої 
        

                Британці зустрінуться в ринзі.
            
 


 

            Питання проведення виборів у Харкові депутати розглянуть в кінці березня 
        

                На цьому тижні питання обговорюють на профільному комітеті.
            
 


 

            Україна буде відкривати «дистанційні посольства» 
        

                Одне з ключових нововведень - створення нового формату послів з резиденцією в Києві
            
 


 

            На питання безпеки вакцини AstraZeneca звернула увагу ВООЗ 
        

                Від застосування препарату тимчасово відмовилися ряд європейських країн, включаючи Францію і Німеччину.
            
 


 

            Маркарова повідомила про роль США в переговорах по Донбасу 
        

                Посол України в США сподівається на залучення Вашингтона у вирішення війни в Донбасі.
            
 


 

            Росія пригрозила Україні та іншим учасникам Кримської платформи 
        

                Створення Кримської платформи Росією сприймається як «загроза агресії проти двох суб'єктів Російської Федерації».
            
 


 

            Гармаш нагадав про роль представників ОРДЛО в Мінських угодах 
        

                Україна в рамках ТКГ може консультуватися з окупантами з двох питань.
            
 


 

            «За особливі заслуги»: в Україні може з'явитися новий вид пенсій 
        

                Депутатам ще належить вирішити, чи будуть це одноразова виплата або довічна
            
 


 

            Ватикан відмовився благословляти одностатеві союзи 
        

                Конгрегація доктрини віри констатувала неможливість благословення гріха.
            
 


 

            Якщо Росія відмовиться від мирного плану по Донбасу, ситуація зміниться радикально - Арестович 
        

                За словами спікера української делегаціїв в ТКГ, проти РФ можуть ввести нові санкції
            
 


 

            Анкету для запису на вакцинацію позачергово закрили 
        

                Анкета проіснувала п'ять днів.
            
 


 

            Зовнішній борг України: НБУ назвав періоди пікових виплат у 2021 році 
        

                Пікові виплати припадають на III квартал 2021 року
            
 


 

            План для Донбасу від Франції та Німеччини: Арестович розповів подробиці 
        

                Радник Єрмака також пояснив, чому план не презентують широкій публіці в Україні
            
 


 

            Франція, Німеччина та Італія призупинили вакцинацію AstraZeneca 
        

                Завтра очікується вердикт EMA щодо безпеки використання цієї вакцини.
            
 


 

            ЗМІ опублікували нові розмови людей, голоси яких схожі на Медведчука і Суркова 
        

                Співрозмовники обговорювали, зокрема, корупційні схеми на окупованих територіях Донбасу і формування так званої Ради міст.
            
 


 

            Мінінфраструктури анонсувало подорожчання квитків на потяги з 1 квітня 
        

                Тариф піднімуть як на вартість проїзду, так і на перевезення багажу.
            
 


 

            Окупанти вдарили з мінометів по ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Бібліотека Іспанії чотири роки приховувала крадіжку трактату Галілео Галілея 
        

                Вартість документа становить 800 тисяч євро.
            
 


 

            Міненерго розблокував виплати українським шахтарям 
        

                Накази про затвердження паспортів бюджетних програм дозволять видати зарплати, а також профінансувати шахти
            
 


 

            Карантин у Львові: старшокласники перейдуть на «дистанційку» з 16 березня 
        

                Зростання захворюваності на коронавірус у Львові збільшився на 30%
            
 


 

            У Києві в найближчі години очікується густий туман, водіїв просять не порушувати ПДР
        

                На окремих ділянках доріг можливі порушення руху.
            
 


 

            Ілон Маск призначив себе «технокоролем» Tesla 
        

                У компанії також з'явився «майстер над монетою».
            
 


 

            «Найбільша кількість з початку пандемії»: Шмигаль про пацієнтів з коронавірусом на ШВЛ 
        

                В Україні понад 200 тисяч хворих на коронавірус.
            
 


 

            Кредити під 5-7-9%: Позики виросли до 25,5 мільярдів гривень 
        

                Більше половини - це кредити рефінансування.
            
 


 

            Тенісний матч жіночої збірної України перенесений з Японії в Чорноморськ 
        

                Українки проведуть домашнє протистояння.
            
 


 

            Речниця президента Мендель запускає авторський проєкт на телеканалі "Дом"
        

                Пілотний випуск буде присвячено темі дезінформації та соціальних послуг для українців по обидва боки контактної лінії.
            
 


 

            Ракові клітини можуть переходити в «сплячий режим» 
        

                Це дозволяє раку протистояти хіміотерапії.
            
 


 

            Маркарова планує створити у Вашингтоні Український дім
        

                Пані посол розповіла, коли планується реалізувати цю ідею.
            
 


 

            НАБУ і САП повідомили про підозру у розтраті грошей ще трьом особам
        

                Мова йде про розтрату 8,2 мільярда гривень.
            
 


 

            Створено алгоритм, який виявляє діпфейки за відображенням в очах 
        

                Інструмент показав ефективність 94% при розпізнанні підроблених фотографій.
            
 


 

            Британії стає важко ігнорувати похмурі наслідки Brexit — The Guardian
        

                Конфронтація негативно впливає як на Велику Британію, так і на ЄС.
            
 


 

            АМКУ розслідує зниження гарантованих запасів вугілля на складах ТЕС 
        

                Комітет проводить розслідування за власною ініціативою.
            
 


 

            100 днів мера. Херсон
        
Сергій Нікітенко 
                                                                                                                                                            

                Що вдалося зробити Ігорю Колихаєву та його команді за 100 днів для херсонців.
            
► Відео
 


 

            Найближчим часом  світ може отримати нові вакцини проти COVID-19 — Bloomberg
        

                Нові вакцини додадуться до тих, які вже функціонують та використовуються у багатьох країнах.
            
 


 

            Будь-які обговорення спецоперації по «вагнерівцям» порушують закон і кримінально карані - Арестович 
        

                Водночас радник Єрмака каже, що не впевнений, що спецоперація взагалі була
            
 


 

            "Динамо" взяло 23 футболіста на матч-відповідь з "Вільярреалом" 
        

                Команда Мірчі Луческу відправилася в Іспанію.
            
 


 

            СБУ відкрила кримінальні справи відносно 59 російських артистів 
        

                Артисти відвідували окупований Крим.
            
 


 

            Козак бреше, що не бачив плану Німеччини та Франції по Донбасу - Гармаш 
        

                Українська делегація в ТКГ вперше почула про цей план саме від представника Росії
            
 


 

            Депутати розглянули 160 поправок до земельного закону до другого читання 
        

                Сьогодні Рада розглядала законопроект №2194.
            
 


 

            Українські сапери за добу знешкодили півтори сотні снарядів і мін у зоні ООС 
        

                Виявлені боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Росія намагалася вплинути на вибори президента США в 2020 році - доповідь розвідки 
        

                Кремль підтримував Трампа
            
Документ
 


 

            Регулятор ЄС заперечує виникнення тромбів після вакцинації 
        

                Британські медики назвали основні ознаки тромбів.
            
 


 

            США ведуть переговори з низкою країн щодо передачі зайвих вакцин від коронавірусу - Байден 
        

                При цьому він не уточнив, про які саме країни йдеться
            
 


 

            Львівські депутати просять назвати стадіон іменем Бандери 
        

                Нова назва стадіону, на думку депутатів, має звучати «Арена Львів імені Степана Бандери».
            
 


 

            Крим - це Україна: невідомі прикрасили Київ до сьомої річниці кримського «референдуму»
        

                Активісти не обмежилися лише плакатами
            
Фото
 


 

            У Верховній Раді зареєстрований законопроєкт про денонсацію "Харківських угод" 
        

                Авторами документа виступили депутати "Слуги народу"
            
Документ
 


 

            Безпілотник ОБСЄ в небі над Донеччиною вивела з ладу РЕБ бойовиків 
        

                БПЛА впав на підконтрольній українському уряду території.
            
 


 

            Американська розвідка виявила спроби втручання Росії у вибори-2020 року - Reuters 
        

                Повна доповідь повинна бути представлена вже сьогодні, 16 березня
            
 


 

            Кабмін дозволив регіонам самим посилювати карантин 
        

                У Києві та Львові ситуація з коронавірусу погіршилася.
            
 


 

            Народжені після арешту: фотопроэкт Муміне Салієвої присвячений кримським малюкам, які ще ніколи не бачили своїх тат поза ґратами
        

                За данними організації "Кримське дитинство" щонайменше 191 дитина залишилася без опіки батька через політичні переслідування
            
► Відео
Фото
 


 

            Грицак прокоментував свою присутність на «плівках Медведчука-Суркова» 
        

                Ексголова СБУ підтвердив, що зустрічався з одним з ватажків терористів "ДНР"
            
 


 

            Окупанти посилили обстріли позицій ЗСУ на Донеччині 
        

                На Луганщині у вівторок було тихо.
            
► Відео
 


 

            Більше 50% українців не готові вакцинуватися від коронавірусу - опитування 
        

                Найчастіше небажання робити щеплення висловлюють люди в старшому віці.
            
 


 

            Київ обігнав Івано-Франківську область за кількістю ковідних госпіталізацій – аналітик
        

                За півтора тижні показник виріс майже вдвічі, однак міста з лютого не мають права посилювати карантин на своїй території.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч-відповідь Ліги Європи "Шахтар" - "Рома" 
        

                Аналітики віддають перевагу італійському клубу.
            
 


 

            Імунолог про новий локдаун: Кабмін може ухвалити рішення до кінця тижня 
        

                Наступний тиждень буде дуже показовим
            
 


 

            Третина українців вважає за краще отримати вітчизняну освіту 
        

                При цьому 20% українців прагнуть здобути освіту за кордоном.
            
 


 

            Смертність весняної хвилі коронавірусу вже перевищила показники осінньої - НАН 
        

                Летальність від коронавірусу залишається близько 2,5%
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч-відповідь Ліги Європи "Вільярреал" - "Динамо" 
        

                Аналітики віддають перевагу іспанцям.
            
 


 

            Справа «Фортуни»: Вікторію Котеленець залишили під домашнім арештом 
        

                Суд відхилив клопотання захисту ветеранки, котрій інкримінують участь у «параді полонених» в окупованому Донецьку.
            
► Відео
 


 

            Вбивство дитини на Херсонщині: підозрюваний відмовляється свідчити
        

                Перед затриманням 52-річний чоловік намагався накласти на себе руки.
            
 


 

            ICU надасть стипендії переможцям змагань талановитих студентів-фінансистів
        

                Другий рік поспіль призерами змагання стала команда студентів Київської школи економіки.
            
 


 

            Медведчук оскаржив у Верховному суді санкції РНБО 
        

                Коли відбудеться перше засідання за позовом, поки невідомо
            
 


 

            Україна увійшла в топ-10 за рівнем забрудненості повітря в Європі 
        

                За рік позиції України в цьому рейтингу істотно погіршилися.
            
 


 

            Російський вертоліт порушив повітряний простір України: ДПСУ вимагає пояснень 
        

                Інцидент стався в Сумській області
            
 


 

            Конвой захворів: суд щодо арешту Антоненка скасували 
        

                У в/ч Нацгвардії, яка повинна була доставити Андрія Антоненко и Юлию Кузьменко в суд, поскаржилися на спалах COVID-19 серед особового складу.
            
 


 

            В Українському домі відкривається виставка художника і архітектора з Горлівки, що дивом врятував свої роботи з окупованих територій
        

                Виставка буде відкрита для відвідувачів з 18 березня по 18 квітня.
            
► Відео
 


 

            У політичній підгрупі ТКГ оголосили перерву до вирішення питань з "експертами" з ОРДЛО – Гармаш
        

                За словами Гармаша, перерва оголосили з ініціативи української сторони.
            
 


 

            Спайк Лі очолить журі 74 Каннського кінофестивалю 
        

                Режисер повинен був очолювати кіноогляд минулого року, але його скасували.
            
 


 

            Завтра КСУ розгляне дві дисциплінарні справи щодо Тупицького та Головатого – ZN.UA
        

                Відомо, що справа щодо судді Головатого не стосується "Харківських угод".
            
 


 

            Степанов: В Україні не було виявлено випадків тромбозу після щеплення препаратом AstraZeneca
        

                У пацієнтів було зафіксовано 362 побічні реакції. Усі вони - легкі. 
            
 


 

            Чоловіки на Землі можуть стати безплідними до 2045 року – дослідження 
        

                Розмноженню людей загрожують хімікати, що впливають на гормони.
            
 


 

            Підкомітет Ради підтримав проведення виборів мера Харкова восени 
        

                17 березня питання розгляне профільний комітет
            
 


 

            Британія збільшить запаси ядерних боєголовок вперше після закінчення Холодної війни 
        

                І створить Комсіческое командування
            
 


 

            Визначилися всі чвертьфіналісти Ліги чемпіонів 
        

                Завершилася 1/8 фіналу турніру.
            
 


 

            Президент Танзанії Джон Магуфулі помер у віці 61 року 
        

                Причиною смерті названо проблеми з серцем.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили три сотні мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси утилізують на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Україна виступила з «пасхальною» ініціативою щодо Донбасу 
        

                Ініціатива повинна почати реалізовуватися до Великодня - 2 травня
            
 


 

            Кабмін оголосив конкурс на посаду глави НСЗУ 
        

                Документи для участі в конкурсі приймають до 24 березня.
            
 


 

            Росіяни будуть відповідати за свої дії. Ми будемо прямолінійні - Білий дім 
        

                Особливо США будуть жорсткими в тих питаннях, які викликають стурбованість у Вашингтона
            
 


 

            Грищук нагадав про справи щодо Венедіктової під час конкурсу на голову САП 
        

                Про розслідування НАБУ Максим Грищук уже повідомляв у грудні минулого року.
            
 


 

            Кабмін розблокував авіаперельоти в Ужгород 
        

                Кабмін затвердив договір зі Словаччиною для відновлення роботи аеропорту.
            
 


 

            «Плівки Вовка»: НАБУ завершило розслідування і відкрило матеріали справи ОАСК 
        

                Зараз 11 підозрюваним відкриті матеріали слідства для ознайомлення
            
► Відео
 


 

            Голову ЮНЕСКО можуть переобрати на другий термін 
        

                Термін подачі заявки закінчився 16 березня.
            
 


 

            Поки що немає конкретних рішень про спецзасідання РНБО щодо ситуації з COVID-19 - Разумков 
        

                За словами спікера, крім засідання РНБО, може бути організована розширена зустріч Кабміну і Верховної Ради
            
 


 

            ЄС пригрозив зупинити поставки вакцин до Великої Британії 
        

                Відносини між ЄС і колишнім членом загострилися на тлі пандемії.
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            «Що робити і куди рухатися»: Росія відкликала посла з Вашингтона після слів Байдена про Путіна-вбивцю
        

                У Москві сподіваються, що "американці усвідомлюють пов'язані з цим ризики"
            
Доповнено
 


 

            Росія пішла на поступки в ТКГ і готова розблокувати консультації - Арестович 
        

                За словами спікера української делегації, представники РФ були розгублені і просили після демаршу українців
            
 


 

            Міносвіти скасувало підсумкову атестацію для випускників 4-х та 9-х класів
        

                Скасування іспитів стосуватиметься не всіх.
            
 


 

            У Києві заборонили футбольні матчі з глядачами 
        

                Під заборону потрапили і міжнародні матчі прод егідою УЄФА
            
 


 

            Розслідування щодо «Харківських угод» куруватиме колишній юрист Медведчука 
        

                Заступник генпрокурорки Венедіктової у 2017 році вже займався аналогічним розслідуванням у військовій прокуратурі.
            
 


 

            У 2020 році закрилося понад 10 тисяч юросіб, найбільше - у червні 
        

                Найбільша кількість фізосіб-підприємців протягом 2020 го зареєструвалася в Києві. 
            
Інфографіка
 


 

            ВАКС відмовився зняти арешт з «труби» Медведчука 
        

                "Трубу" кума Путіна передали АРМА
            
 


 

            Київ уже завтра може посилити карантин 
        

                Комісія ТЕБ та НС збереться на екстрене засідання вранці в четвер
            
 


 

            Рішення про відмову у продовженні строків у справі ОАСК суддя Біцюк міг ухвалити під тиском Вищої ради правосуддя - ЦПК
        

                За декілька годин до ухвалення рішення Дисциплінарна палата ВРП притягнула Біцюка до відповідальності фактично лише  за та, що він уже колись наважився продовжити строк розслідування.
            
 


 

            НАТО збільшить присутність в Чорному морі через дії Росії в Криму - Столтенберг 
        

                Безпека в Чорному морі є пріоритетом для НАТО
            
 


 

            Японія підтвердила участь в Сі Бриз-2021 
        

                Багатонаціональні навчання проходять на території України.
            
 


 

            Українська делегація покинула засідання ТКГ. Гармаш пояснив чому 
        

                ТКГ почала заслуховувати звіти по інших робочих групах, крім політичної
            
 


 

            До підготовки та підписання «Харківських угод» причетні ексміністри, голови СБУ, Прикордонної і Митної служб – список 
        

                Проєкт узгоджували поспіхом і буквально «на коліні», на всіх основних документах стоїть одна дата - підписання цих домовленостей.
            
Документ
 


 

            Венедіктова про суддю Вовка: «Я не можу його брати і волочити до суду» 
        

                Генпрокурорка запевняє, що діє виключно в рамках закону
            
 


 

            Збій у Google: пошук та інші сервіси працюють із перебоями 
        

                Проблеми з роботою сервісу зафіксовані в США і Європі.
            
 


 

            США ввели торгові санкції проти РФ за отруєння Навального і Скрипалів
        

                Рішення Мінфіну США набуде чинності 18 березня.
            
 


 

            Литвин програв вибори ректора в КНУ імені Шевченка 
        

                Ексспікер Ради зайняв тільки 4 місце
            
 


 

            Посли ЄС вперше за 30 років узгодили санкції проти Китаю – ЗМІ 
        

                Посли ЄС затвердили заборону на поїздки і заморожування активів чотирьох китайських осіб через порушення прав людини стосовно уйгурів.
            
 


 

            Ломаченко зробив прогноз на можливий бій Джошуа - Ф'юрі 
        

                Українець з нетерпінням чекає поєдинку.
            
 


 

            Instagram заборонила дорослим писати підліткам, які на них не підписані 
        

                Соцмережа також буде використовувати підказки, які закликають підлітків бути більш уважними.
            
 


 

            Генсека НАТО стривожила політична криза в Грузії 
        

                У Брюсселі хочуть, щоб Тбілісі продовжував реформи
            
 


 

            Більшість українців підтримують введення локдауну – опитування
        

                Соціологи також розповіли, закриття яких закладів найбільше підтримують громадяни.
            
Інфографіка
 


 

            Російський рубль різко впав до долара та євро після слів Байдена, який назвав Путіна вбивцею 
        

                Росію чекає ще один раунд санкцій. Ймовірно проти керівників РФ
            
 


 

            Кулеба про остаточний звіт Ірану щодо авіатрощі літака МАУ: "Цинічна спроба приховати істинні причини катастрофи"
        

                Розслідування є упередженим, докази - вибірковими, висновки - оманливими.
            
► Відео
 


 

            Більшість українців не готові вакцинуватися від коронавірусу – опитування
        

                Соціологи розповіли, як українці ставляться до того, що публічних осіб та політиків вакцинують у першу чергу.
            
Інфографіка
 


 

            Вчені виявили стійкий до ліків грибок на віддаленому острові 
        

                Як він тут опинився, дослідники не знають.
            
 


 

            У ВООЗ рекомендують продовжити щеплення препаратом від АstraZeneca
        

                Виявлення країнами побічних ефектів в таких ситуаціях є нормальною практикою.
            
 


 

            Кабмін оголосив конкурс на посаду голови податкової служби з окладом в 29,4 тисячі 
        

                Крім зарплати новий керівник ДПС буде отримувати різні премії і надбавки
            
 


 

            "Динамо" без шансів програло "Вільярреалу" і вилетіло з Ліги Європи 
        

                Кияни не зуміли нав'язати боротьбу іспанському клубу.
            
► Відео
 


 

            У "Шахтаря" накопичилася фізична і психологічна втома - Каштру 
        

                Наставник "гірників" побажав "Ромі" удачі після поразки.
            
 


 

            Сенат США затвердив нового директора ЦРУ 
        

                Новим директором ЦРУ призначений дипломат з 33-річним стажем.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще 50 мін і снарядів у зоні ООС 
        

                Боєприпаси утилізують на спеціальному стадіоні.
            
 


 

            Єрмак хоче повернути повне припинення вогню в Донбасі через "нормандський формат" 
        

                Глава ОП також запропонував негайно скликати на 19 березня засідання групи з питань безпеки ТКГ
            
 


 

            Міненерго ліквідовує шахту "Надія" на Львівщині 
        

                Ліквідацію підприємства завершать до червня 2022 року.
            
 


 

            Мендель не веде шоу «Погляд з Банкової» - канал «Дом» 
        

                Після пілотного випуску з прессекретаркою президента як запрошені гості або спікери в шоу з'являться «інші стейкхолдери»
            
 


 

            "Вільярреал" - "Динамо" 2:0: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Кияни провели виїзний поєдинок.
            
► Відео
 


 

            У Парижі і 16 регіонах вводять місячний локдаун 
        

                Франція посилює карантин через третю хвилю коронавірусу.
            
 


 

            Кабмін призначив за квотою Зеленського членом наглядової ради «Ощадбанку» сина ексвласника «1+1» 
        

                Його призначили замість Айвараса Абромавичуса
            
 


 

            "Шахтар" повторно поступився "Ромі" і покинув Лігу Європи 
        

                "Гірники" не змогли змінити ситуацію в Києві.
            
► Відео
 


 

            Адміністрація США готує телефонну розмову Байдена і Зеленського - Волкер
        

                Адміністрація Байдена готує бесіду двох президентів.
            
 


 

            Рожкову і декількох співробітників НБУ підозрюють в держзраді через справу ПриватБанку - Kyiv Post 
        

                Таке розслідування міг ініціювати новий глава Нацбанку Кирило Шевченко або хтось із співробітників Офісу президента
            
 


 

            Вашингтон попередив про санкції компанії-учасниці будівництва «Північного потоку-2» 
        

                Держдепартамент США рекомендує всім компаніям негайно припинити роботу над будівництвом російського газопроводу.
            
 


 

            Україна повинна отримати ще 4 млн вакцин у березні-квітні - Степанов 
        

                Також міністр каже, що в червні почнуться поставки вакцини Novavax
            
 


 

            Вводити локдаун в Україні потрібно було ще вчора - Голубовська 
        

                Медик попередила про колапс системи і необхідність терміново вживати жорстких заходів.
            
 


 

            "Шахтар" - "Рома" 1:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Донеччани не змогли створити диво.
            
 


 

            У США ініціюють призначення нового спецпредставника по Україні 
        

                Посада вакантна з вересня 2019 року.
            
 


 

            Килимник і Деркач намагалися зашкодити зв'язкам США і України - посольство 
        

                Також Федеральне бюро розслідувань США оголосило Килимника в розшук
            
 


 

            У Зеленського оцінили ініціативу сенаторів США щодо збільшення військової допомоги Україні 
        

                Сенатори запропонували збільшити допомогу Україні до 300 млн доларів на рік.
            
 


 

            Венедіктова відкрила справу проти Рабіновича за пропагандистську карту без Криму 
        

                До ОГП з приводу депутата ОПЗЖ звернулася його колега по парламенту від "Голосу"
            
 


 

            Депутати планують розблокувати експорт деревини в ЄС 
        

                Законопроект про ринок деревини планують розглянути протягом півроку.
            
 


 

            Байден не жалкує, що назвав Путіна вбивцею - Білий дім 
        

                У Байдена його слова назвали прямою відповіддю на пряме запитання
            
 


 

            Смертність в Україні у січні виявилася вищою за п'ятирічну середню – аналітик 
        

                На тлі зниження чисельності населення і двотижневого локдауну смертність зростає. Але ковіду «ніде немає».
            
 


 

            Путін запропонував Байдену дискусію в прямому ефірі 
        

                Глава Кремля вважає, що "це було б цікаво і для народу Росії, і для народу США, та й для багатьох інших країн"
            
 


 

            Італійські скаути переглядали двох футболістів "Динамо" 
        

                Скаути стежили за грою двох захисників киян на поєдинку з "Вільярреалом".
            
 


 

            Сенсацій не очікується: ЗМІ повідомили про підготовку засідання РНБО 
        

                Засідання РНБО заплановане на найближчу п'ятницю.
            
 


 

            Депутати планують штрафувати українців за недотримання карантину 
        

                Штрафи за порушення самоізоляції можуть вирости до 8,5 тис. гривень,
            
 


 

            Байден не висував умов Зеленському - посольство США 
        

                У посольстві зазначають, що нинішня адміністрація США вже приділила багато уваги Україні
            
 


 

            Байден назвав Путіна вбивцею. Що про це написали американські ЗМІ 
        

                Росію чекає черговий раунд санкцій. На цей раз їх можуть запровадити проти керівництва РФ.
            
 


 

            Водії одного із сервісів таксі в Україні автоматично отримуватимуть повідомлення про перевищення швидкості – Геращенко
        

                За словами Антона Геращенка, подібний сервіс працює лише у США та Україні.
            
 


 

            Астрономи вперше зафіксували потужні стратосферні вітри на Юпітері 
        

                Швидкість вітрів може досягати 1450 кілометрів на годину.
            
 


 

            Археологи знайшли в Австралії рідкісний артефакт віком понад три тисячі років 
        

                Вістря було виготовлено з кістки кенгуру або валлабі.
            
 


 

            До України повернулися моряки, врятовані із затонулого в Румунії судна
        

                У посольстві повідомили, що українців, поки вони перебували в Румунії, забезпечили всім необхідним.
            
 


 

            Гібралтар першим у світі закінчив вакцинацію дорослого населення 
        

                Щеплення отримали понад 26 тисяч людей. 
            
 


 

            Путін в річницю анексії Криму знову заявив, що Росія не поверне окупований півострів Україні 
        

                Глава Кремля маніпулював історією за переповнених трибун стадіону в Москві, попри пандемію
            
 


 

            ВООЗ: У Європі складна ситуація з поширенням COVID-19, домінує "британський" штам 
        

                Вакцинація поки не приносить належного ефекту в боротьбі з вірусом.
            
► Відео
 


 

            Прем'єру сиквелу «Венома» знову перенесли 
        

                Тепер прем'єра запланована на середину вересня.
            
 


 

            Радуцький закликав не плутати посилення карантину з введенням локдауну
        

                Введення жорстких обмежень має слугувати розриву ланцюжка передачі хвороби. 
            
 


 

            Прем'єри Франції і Великої Британії зробили щеплення від COVID-19 
        

                Прем'єри вирішили продемонструвати на собі безпеку вакцини AstraZeneca.
            
 


 

            Уряд візьме на себе відповідальність у разі непередбачених наслідків від вакцинації - Степанов 
        

                За словами міністра, українські громадяни «не залишаться сам на сам з наслідками вакцинації»
            
 


 

            На КПВВ "Станиця Луганська" почали тестування на COVID 
        

                Протягом дня протестовані 36 осіб.
            
 


 

            Санкції проти компаній в сфері користування надрами: Фукс заперечує, що юрособи належать йому 
        

                Бізнесмен каже, що жодна з цих компаній не належить йому навіть побічно
            
 


 

            Британський штам коронавірусу вже по всій Україні, нас чекає напружена ситуація - Степанов 
        

                Степанов нагадав, що британський штам втричі заразніший
            
 


 

            Ракетний крейсер США "Монтерей" прибув на навчання в Чорне море
        

                Навчання НАТО "Морський щит 2021" триватимуть до кінця березня.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 19-го туру 
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
 


 

            Санкції проти 19 компаній-надрокористувачів викликали гарячу дискусію в РНБО: подробиці голосування 
        

                Ім'я власника компаній у ході засідання не прозвучало жодного разу, голова СБУ згадував його виключно як громадянина РФ.
            
 


 

            Данілов розповів, чому РНБО не розглядає санкції проти Порошенка і Гладковського 
        

                Секретар РНБО каже, що поки документів на них не надходило
            
 


 

            Зеленський обіцяє незабаром ввести економічний паспорт: всі діти отримають кошти від видобутку надр 
        

                Гроші будуть накопичуватися на їхньому персональному депозитному рахунку в банку
            
► Відео
 


 

            ВООЗ вивчила ризики від вакцинації AstraZeneca 
        

                У ВООЗ вважають, що користь від вакцини перевищує шкоду.
            
 


 

            Зеленський доручив місцевій владі підтримати бізнес і громадян в "червоній зоні" 
        

                Відповідні рішення будуть затверджені наступного тижня.
            
► Відео
 


 

            Зеленський про рішення РНБО: «Відновлюємо справедливість там, де хтось думав тільки про свої фінансові інтереси» 
        

                Президент записав чергове відеозвернення
            
► Відео
 


 

            Чинні укази Януковича перевірять на предмет загроз національній безпеці 
        

                Віктор Янукович засуджений за державну зраду, але деякі підписані ним укази і розпорядження продовжують діяти.
            
 


 

            РНБО ввела санкції проти двох компаній з Гонконгу 
        

                СБУ почала розслідувати діяльність посадових осіб
            
 


 

            В роботі WhatsApp, Facebook Messenger, Instagram стався збій 
        

                Користувачі Instagram не могли деякий час робити пости.
            
 


 

            Центр по боротьбі з фейками і дезінформацією очолить Цибульська 
        

                У Мінкульті розповіли, чим буде займатися Центр під керівництвом Цибульської.
            
 


 

            Локдаун в Україні: РНБО найближчим часом проведе спецзасідання 
        

                Данилов наголосив, що зараз в Україні вкрай складна ситуація
            
 


 

            Данілов про повернення заводу «Мотор Січ» державі: «Відбуваються певні процеси в юридичній площині» 
        

                РНБО заслухала доповідь СБУ про ситуацію із заводом «Мотор Січ».
            
► Відео
 


 

            РНБО оголосила санкції проти компаній в сфері користування надрами 
        

                Санкції введені проти 19 компаній.
            
Документ
Доповнено
 


 

            В Україні пропонують знизити вартість розмитнення євроблях
        

                Вартість розмитнення автомобілів протягом п'яти років знизиться на 30%.
            
 


 

            РНБО запроваджує санкції проти Януковича і ексчиновників періоду його правління: повний список 
        

                За словами Данілова, 90% списку колишніх громадян України зараз є громадянами РФ.
            
Доповнено
 


 

            Данилов підтвердив інформацію ZN.UA про листи-попередження РНБО щодо карантину 
        

                Листи апарату РНБО отримують органи місцевого самоврядування на територіях, де погіршилася епідеміологічна ситуація.
            
► Відео
 


 

            День весняного рівнодення: прикмети і заборони 
        

                З цього дня день стає довшим ночі.
            
 


 

            У Зеленського стурбовані внутрішніми чварами в НБУ 
        

                В Офісі Зеленського просять керівництво НБУ не переслідувати будь-які особисті інтереси.
            
 


 

            НАБУ виявило сліди української корупції у 80 країнах світу - Ситник 
        

                Ситник також поскаржився на протидію роботі антикорупційних органів в Україні
            
 


 

            Україна не змириться з результатами звіту Ірану щодо катастрофи МАУ та продовжить добиватися відповідей – Єнін 
        

                МЗС координує зусилля з міжнародними партнерами
            
 


 

            З початку доби в зоні ООС було тихо 
        

                Бойовики жодного разу не відкривали вогонь по позиціях Об'єднаних сил.
            
► Відео
 


 

            Вчені навчили штучний інтелект керувати екзоскелетом 
        

                Дослідники з'єднали екзоскелет, технологію ШІ і комп'ютерний зір.
            
 


 

            Іран не встановив причини катастрофи літака МАУ в своєму звіті та не дав жодної відповіді Україні – Єнін
        

                Ніякі факти або докази, які підтверджували б «помилку оператора», наведені не були
            
 


 

            Суддя Вовк пом'якшив запобіжний захід Вікторії «Фортуні» Котеленець 
        

                Цілодобовий домашній арешт замінили нічним.
            
► Відео
 


 

            Кличко пояснив, чому вирішив посилити карантин в Києві 
        

                За словами мера, в стаціонарах міста сьогодні лікуються 3 453 хворих на коронавірус.
            
 


 

            Стерненко залишається в СІЗО — рішення суду
        

                На попередньому засіданні це клопотання й взагалі відмовилися розглядати. 
            
 


 

            В ЄСПЛ є 115 справ проти України щодо неналежних умов утримання в'язнів, ще 120 чекають розгляду
        

                В Офісі генпрокурора обговорили виконання Україною рішень ЄСПЛ щодо порушень прав людини у місцях несвободи.
            
 


 

            «Хаббл» показав зміну пір року на Сатурні 
        

                Серія знімків планети була зроблена в 2018, 2019 і 2020 роках.
            
 


 

             Виплати вкладникам банків-банкрутів в лютому суттєво зросли
        

                Сума гарантованого відшкодування одній особі складає 200 тис грн.
 
            
 


 

            Іран не врахував фактично жодного суттєвого зауваження України перед публікацією фінального звіту про катастрофу літака МАУ – Єнін
        

                А зробив лише стилістичні та граматичні правки, як наприклад, Kyiv замість Kiev.
            
 


 

            Росія готувалася до окупації Криму задовго до 2014 року — Воронченко 
        

                Екскомандувач ВМС ЗСУ заявив, що в 2003 році події, які відбулися, називалися "тренуванням" РФ із захоплення півострова, але інцидент вдалося звести нанівець
            
 


 

            КАС Верховного Суду не зафіксував у санкціях проти "каналів Медведчука" порушення прав людини
        

                Це рішення можуть оскаржити у Великій палаті Верховного Суду впродовж наступних 30 днів.
            
 


 

            В Україні на вихідних очікується сніг з дощем 
        

                Вночі в деяких регіонах можливі заморозки до - 5 градусів.
            
 


 

            В ЄС оцінили перспективи сезону літніх відпусток у 2021 році 
        

                У деяких країнах ЄС почалася третя хвиля захворювання.
            
 


 

            Поліція притягне до відповідальності хуліганів з акції протесту на Банковій - Геращенко 
        

                Головним досягненням Геращенко вважає, що поліція не втручалася в погроми під будівлею Офісу президента.
            
 


 

            За сексуальне насильство над дітьми відкрили більше 400 справ - Кулеба 
        

                З початку 2021 року вже зареєстровано 70 кримінальних справ.
            
 


 

            Українець Зінченко допоміг "Манчестер Сіті" вийти в півфінал Кубка Англії 
        

                "Городяни" дотиснули ліверпульський клуб в кінцівці зустрічі.
            
 


 

            Лідер "Шахтаря" Тайсон переведений в дубль команди - ЗМІ 
        

                Контракт бразильця закінчується влітку.
            
 


 

            У Німеччині на антиковідних протестах відбулися сутички з поліцією 
        

                Протести через коронавірусні обмеження пройшли також в Лондоні і Гельсінкі.
            
 


 

            Загострення в зоні ООС: ще один військовий загинув 
        

                Під час обстрілу українських позицій поблизу Шумів загинув військовий.
            
 


 

            На акції в підтримку Стерненка поліцію закидали фаєрами 
        

                На Банковій в Києві проходить акція на підтримку активіста Стерненка.
            
► Відео
 


 

            Кабмін може переглянути роботу транспорту в "червоній зоні" 
        

                У Києві не хочуть повністю зупиняти транспорт.
            
 


 

            Туреччина вийшла з договору про захист жінок від насильства 
        

                Туреччина підписала Стамбульську конвенцію в 2011 році.
            
 


 

            У Києві та Одеській області буде встановлено "червоний рівень" епіднебезпеки
        

                На новий рівень регіони переведені з 23 березня.
            
 


 

            Садовий: Львівщині бракує медперсоналу
        

                Мер міста оголосив розшук лікарів.
            
 


 

            В Україні критична ситуація із захистом прав дітей-експерт
        

                Багато служб створюються просто "на папері".
            
 


 

            Небажаний інвестор
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Як націоналізувати «Мотор Січ» і при цьому не розсваритися з Китаєм?
            
 


 

            У Дніпропетровській області посилили карантинні обмеження 
        

                Область перейшла в "помаранчеву" зону.
            
 


 

            Клуб УПЛ вперше за дев'ять місяців провів домашній матч на своєму стадіоні 
        

                "Маріуполь" зіграв у своєму рідному місті.
            
 


 

            Росія заборонила іноземцям купувати землю в Криму. Українці теж в списку, тому в МЗС вже відреагували 
        

                У відомстві заявили, що права українців на землю відновлять одразу після деокупації.
            
Документ
 


 

            Глава Єврокомісії допустила заборону вивезення вакцини від AstraZeneca з ЄС 
        

                Розробник поставив в ЄС тільки 30% від узгодженого обсягу препарату.
            
 


 

            "Барселона" названа найкращим європейським клубом останнього десятиліття 
        

                Каталонці обійшли "Реал" і "Баварію".
            
 


 

            Представниця Уповноваженого ВР розповіла про стан справи Арсенія Невгодовського
        

                Підлітка звинувачують в замаху на вбивство тітки та її сина. 
            
 


 

            У Києві не зменшується статистика зараження коронавірусом 
        

                Госпіталізували за добу 126 осіб.
            
 


 

            Одещина "почервоніла": що заборонено 
        

                "Червоними" сьогодні є п'ять регіонів та столиця. 
            
Документ
 


 

            Землетрус магнітудою 7,2 стався в Японії 
        

                Виникла загроза цунамі.
            
► Відео
 


 

            Українські вболівальники не зможуть відвідати Олімпіаду в Токіо 
        

                Іноземні глядачі не будуть присутні на Іграх в Японії.
            
 


 

            Суспільне благо «мірмідонців»
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Сьогодні ситуація в Україні характеризується як стрімко висхідний розрив між очікуваннями й реальністю.
            
 


 

            У Кремлі запропонували змінити принцип організації зустрічі радників нормандської четвірки 
        

                Проект Спільних підсумків потрібно узгодити до 22 березня.
            
 


 

            Шмигаль: Повернути Донбас можна лише політико-дипломатичним шляхом 
        

                В ОБСЄ впевнені, що Нагірний Карабах є поганим прикладом для України.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО про санкції щодо банків РФ 
        

                Санкції введені на три роки.
            
 


 

            Чиновник Укрзалізниці розповів про підвищення цін на залізничні квитки 
        

                З 2018 року індексація цін на послуги перевізника не проводилася.
            
 


 

            Шмигаль пояснив, чому Україна не купує у Росії "Супутник"
        

                Найголовніше - препарат не пройшов усіх необхідних стадій клінічного дослідження. Та це не єдина причина. 
            
 


 

            Суд Києва заарештував майно та акції "Мотор Січ" 
        

                Підприємство продовжує свою роботу.
            
 


 

            Сіярто зробив щеплення проти коронавірусу російською вакциною
        

                Напередодні комісія ЄС визнала препарат "хорошим". 
            
 


 

            Названо найкращий гол 1/8 фіналу Ліги чемпіонів 
        

                Завершилася перша стадія плей-офф турніру.
            
► Відео
 


 

            Футболіст українського клубу не забив у порожні ворота з двох метрів 
        

                Епізод стався в матчі Другої ліги.
            
► Відео
 


 

            Антиковідні щеплення отримали вже понад 104 тисячі українців 
        

                Найбільше прививок вчора зробили у Києві. 
            
Інфографіка
 


 

            Німецьким орденом нагородили творців першої вакцини проти ковіду. Йдеться про компанію BioNTech
        

                Президент ФРН назвав їх видатними вченими. 
            
 


 

            ЗМІ розповіли про намагання Росії заглушити сигнали британських військових літаків 
        

                Це могло б призвести до жертв, якби пілот втратив контроль над інформацією про маршрут. 
            
 


 

            Казус Авакова 
        
Євген Крапивін
                                                                                                                                                            

                Чому «ефективний міністр» не означає «ефективне міністерство»
            
 


 

            Коронавірус в Україні: за добу понад 15 тисяч інфікованих 
        

                Від ускладнень померло 260 пацієнтів. 
            
 


 

            П'ятьох чиновників Білого дому звільнили через вживання ними марихуани 
        

                Йдеться про вживання легкого наркотику в минулому.
            
 


 

            Український боксер Берінчик переміг технічним нокаутом чилійця і захистив титул 
        

                Українець розібрався із суперником у трьох раундах.
            
► Відео
 


 

            Бойовики замінували ділянку міжнародної траси протитанковими мінами 
        

                Мінні загородження встановлені в полі і на автодорозі.
            
 


 

            Окупанти блокують роботу п'яти з семи КПВВ на Донеччині та Луганщині - штаб 
        

                Перетнути лінію розмежування можна лише в Станиці Луганській і Новотроїцькому.
            
 


 

            Протести під Офісом президента: затриманому ветерану інкримінують хуліганство зі зброєю
        

                Повідомлення про підозру Владу Сорду вручили без адвоката.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 19-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває друга половина сезону УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Українська тенісистка стала чемпіонкою турніру в Росії 
        

                Надія Кіченок успішно виступила в парному розряді.
            
► Відео
 


 

            Визначилися переможці сезону Кубка світу з біатлону 
        

                Завершився черговий біатлонний сезон.
            
 


 

            Бойовики розміщують бронетехніку в житлових кварталах - ОБСЄ 
        

                Окупанти порушують Мінські домовленості, ігноруючи умови відведення важкого озброєння від лінії розмежування.
            
 


 

            Українські рятувальники відремонтували 1,5 тисячі будинків мешканців Донбасу за час ООС 
        

                У поточному році ремонтні роботи ще не починалися.
            
 


 

            З початку ООС українські сапери знешкодили понад 68 тисяч снарядів і мін 
        

                Підрозділи ДСНС обстежили понад 9 тисяч га території і 23 га акваторії в Донецькій і Луганській областях.
            
► Відео
 


 

            Прем'єр-ліга: "Динамо" розібралося з "Рухом", "Шахтар" сенсаційно поступився "Львову" 
        

                Кияни збільшили відрив від "гірників".
            
► Відео
 


 

            40 святих: традиції свята 
        

                У цей день обов'язково потрібно поставити в церкві 40 свічок.
            
 


 

            Окупанти вдарили з гранатометів по позиціях ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            «Дикунська десакралізація почалася з «першої реформи»»: політики, журналісти й активісти про протести під ОПУ 
        

                Неповага до некомпетентної і десакралізованої влади змусить боятися тих, хто підніме її з підлоги.
            
 


 

            У місті Миколаєві вводять більш жорсткий карантин 
        

                Влада міста провела позачергове засідання і з 24 березня ввела суворіші карантинні обмеження в рамках "помаранчевої" зони.
            
 


 

            Шевченко довикликав у збірну України форварда "Дніпра-1" 
        

                При цьому у команди є втрати через травми.
            
 


 

            "Динамо" - "Рух" 3:0: огляд матчу, відео голів
        

                Кияни вдало провели домашній поєдинок.
            
► Відео
 


 

            Українець Малиновський став героєм матчу "Аталанти" в чемпіонаті Італії 
        

                Півзахисник взяв участь в обох голах своєї команди.
            
► Відео
 


 

            Саміт ЄС проведуть в режимі онлайн через COVID-19 
        

                Буде обговорюватися погіршення відносин з РФ на тлі отруєння Навального, жорстке придушення протестів і відносини з Туреччиною.
            
 


 

            Чому нації борщу не до борщу
        
Андрій Ярмак
                                                                                                                                                            

                Українські аграрії охололи до суперфудів борщового набору
            
 


 

            Волкер розповів, якою буде політика Байдена щодо України 
        

                Незалежно від того, як найближчим часом вибудовуватимуться відносини Вашингтона і Москви, Київ продовжить користуватися широкою підтримкою США.
            
 


 

            "Слуга народу" скликає позачергове засідання ВР через події під ОП 
        

                Народні депутати підтримали право громадян на мирний протест, але засудили насильство, вандалізм і наругу над символами держави
            
 


 

            40 святих: прикмети і заборони свята 
        

                На честь свята полегшується строгість Великого посту.
            
 


 

            Київщина у «червоній зоні» карантину: що заборонено
        

                Відсьогодні у зоні дії жорстких обмежень шість областей і столиця.
            
 


 

            Компанія AstraZeneca заявила, що її вакцина відповідає мусульманським законам 
        

                Вакцина не містить інгредієнтів, отриманих зі свинини
            
 


 

            Електронні підписи у «хмарах»
        
Олексій Симончук
                                                                                                                                                            

                Технологія «хмарних» підписів перейшла на стадію впровадження
            
 


 

            Акція на підтримку Стерненка: на Банковій підрахували збитки
        

                Якщо не почати прибирання у найближчі три дні, фарба в'їсться в граніт і збитки будуть більшими.
            
 


 

            У Туреччині протестували проти виходу з Стамбульської конвенції про заборону домашнього насильства 
        

                Тисячі людей протестують і закликають Ердогана скасувати своє рішення
            
 


 

            Пандемія триватиме ще мінімум рік, однак локдауни можна буде зняти –  прогноз BioNTech 
        

                Масова вакцинація від коронавірусу дозволити пом'якшити карантинні обмеження, вважають засновники компанії.
            
 


 

            Воротар "Севільї" забив гол і став героєм матчу чемпіонату Іспанії 
        

                Буну вдало підключився до розіграшу кутового в кінці поєдинку.
            
► Відео
 


 

            "Шахтар" відправив Тайсона в дубль за відмову вийти на заміну проти "Роми" - Срна 
        

                Також на півзахисника чекає великий штраф.
            
 


 

            В Україні понад 108 тисяч осіб вакциновані проти COVID-19 - МОЗ 
        

                Протягом 2021-2022 років планується прищепити ще 20 млн українців
            
 


 

            Під Києвом відкрили кафе, в якому працюватимуть люди з синдромом Дауна 
        

                Дев'ятнадцятеро молодих людей вже проходять стажування в кафе під супроводом соціального працівника.
            
Фото
 


 

            Іво Андрич повертається в Україну через «Проклятий двір»
        
Олег Супруненко
                                                                                                                                                            

                На початку нинішнього року чернівецьке «Видавництво 21» видало роман Іво Андрича «Проклятий двір».
            
 


 

            В Україні понад 11 тисяч нових випадків COVID-19 
        

                За добу від ускладнень захворювання померли 166 осіб.
            
 


 

            Бойовики прицільно обстріляли захисників трьох населених пунктів у Донбасі, є втрати
        

                Під час евакуації до лікарні помер український військовий – він дістав вогнепальне поранення.
            
► Відео
 


 

            У громадському транспорті Вроцлава покажуть ролики про Україну 
        

                У польському місті хочуть створити позитивний імідж українців.
            
 


 

            Вандалізм під Офісом президента дискредитує громадських активістів - Подоляк 
        

                У Зеленського вважають, що група людей використовувала мирний протест заради своїх цілей.
            
 


 

            Болгарія висилає кілька російських дипломатів 
        

                У Болгарії затримали за підозрою в шпигунстві шістьох посадових осіб.
            
 


 

            На Банковій оцінюють вартість робіт з відмивання фарби
        

                Вже 10 компаній готові виконати роботи.
            
 


 

            Шмигаль доручив Степанову внести зміни в план вакцинації 
        

                Шмигаль також повідомив, що активних хворих в країні на сьогодні понад 263 тисячі
            
 


 

            Шмигаль озвучив втрати України від запуску "Північного потоку - 2" 
        

                Україна втратить дохід від запуску газопроводу.
            
 


 

            Денісова назвала кількість українських в'язнів Кремля в Криму і ОРДЛО 
        

                Росіяни не пускають міжнародні моніторингові місії на окуповану територію.
            
► Відео
 


 

            У "Голосі" розкол: кількох депутатів можуть виключити з фракції у Верховній Раді 
        

                Каменем розбрату став законопроєкт, що дозволяє президенту призначати директорів НАБУ і ДБР
            
 


 

            Лідер збірної України може пропустити Євро через травму - ЗМІ 
        

                Тарас Степаненко може не встигнути відновитися до старту турніру.
            
 


 

            МЗС Франції викликало посла Китаю через публічні образи 
        

                У квітні з послом вже проводили бесіду.
            
 


 

            Очільник ДФС надав доступ до баз платників податків російському шпигунові - Бутусов 
        

                За даними журналіста, зроблено це було після викриття шпигуна
            
 


 

            Окупанти накрили Піски мінометним вогнем 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            В ЄС назвали умови для взаємодії з РФ 
        

                Голова європейської дипломатії звинуватив Росію в конфронтації.
            
 


 

            Викритий на хабарі в $100 тисяч прокурор залишився на посаді - Слідство.Інфо 
        

                За даними з судового реєстру, Мазурик регулярно ходить на судові засідання, де представляє сторону обвинувачення як прокурор
            
Документ
 


 

            Позачергове засідання Ради можуть зібрати 26 березня - депутат 
        

                Засідання буде присвячене оцінці дій активістів під Офісом президента 20 березня.
            
 


 

            Голова ВООЗ розкритикував багаті країни за нерівний доступ до вакцин: катастрофа і моральний провал 
        

                Країни, які вакцинують зараз молодих і здорових людей, роблять це за рахунок "життів працівників охорони здоров'я, людей похилого віку та інших груп ризику в інших державах"
            
 


 

            Чотири країни ввели санкції проти китайських чиновників 
        

                Санкції введені проти чиновників Китаю, через порушення прав людини в Сіньдзяні.
            
 


 

            Єрмак про протести біля ОП: «Це була не мирна акція, учасники були налаштовані на провокацію конфлікту» 
        

                Те, що відбувалося в суботу, абсолютно неприпустимо для демократичної держави, вважає очільник ОП
            
 


 

            Венеціанська комісія поділилася висновками щодо двох законопроектів по КСУ 
        

                У ВК відзначили як позитивні моменти в проектах законів, так і вказали на їх недоліки
            
 


 

            Провадження про блокування більше 400 сайтів закрили - прокуратура 
        

                Прокуратура зняла арешт на майнові права інтелектуальної власності при використанні 426 сайтів.
            
 


 

            Франція є не найкращим суперником для старту у відборі на ЧС-2022 - Шевченко 
        

                Головний тренер збірної України зазначив, що у нього є серйозні кадрові втрати.
            
 


 

            Промоутер назвав орієнтовну дату повернення Ломаченка на ринг 
        

                Екс-чемпіон світу може провести бій вже влітку.
            
 


 

            У Авакова пригрозили учасникам акції за Стерненка і назвали їх «неонацистами і скінхедами» 
        

                Геращенко назвав події біля ОП "вакханалією насильства" і зазначив, що "це був певний рубікон"
            
 


 

            У Раді пропонують розділити санкції на українські та міжнародні 
        

                У Раді зареєстрували законопроект по санкційну політику.
            
 


 

            У «Слузі народу» чекають вибачень «деяких партій» за події під Офісом Зеленського 
        

                Також фракція виступає за проведення вже на цьому тижні позачергового засідання Верховної Ради для оцінки подій під час акції
            
 


 

            Губернатор Івано-Франківської області заявив про тиск власників при закритті "Буковеля" 
        

                Використовуються різні форми тиску і на економіку регіону, і на громадську думку. На превеликий жаль, не всіх людей цікавить пандемія.
            
 


 

            Козак запропонував проведення прямих переговорів між Україною і ОРДЛО - Арестович 
        

                За словами спікера української делегації в ТКГ, нічого сенсаційного в пропозиціях РФ немає
            
 


 

            Дві області з 24 березня офіційно увійдуть в «червону» зону 
        

                Рішення прийнято сьогодні на засіданні ТЕБ та НС.
            
 


 

            Заблокований у Facebook, Instagram і Twitter Дональд Трамп хоче запустити власну соцмережу 
        

                Дописи 45-го президента США стали однією з причин штурму Капітолію 6 січня.
            
 


 

            Україна чекає на план щодо членства в НАТО - Разумков 
        

                Разумков зустрівся із заступником Генерального секретаря НАТО Мірчі Джоане.
            
 


 

            Путін прокоментував заяву з ЄС про непотрібність російської вакцини 
        

                Вакцинна дипломатія Росії безуспішно намагається вивести "Спутнік" на європейську орбіту
            
 


 

            Україна знайшла нового постачальника дизельного палива "Роснефти" - ЗМІ 
        

                Йдеться про постачання 100 тис т на місяць.
            
 


 

            Черговий шпигунський скандал з Росією: Болгарія висилає двох дипломатів 
        

                Це співробітники російської зовнішньої розвідки
            
 


 

            Бойовика "ЛНР" засудили до 10 років в'язниці. Він причетний до викрадення людини
        

                Наразі засуджений перебуває у розшуку.
            
 


 

            Падіння ВВП України в 2020 році склало 4% - Держстат 
        

                Кабмін в 2021 році прогнозує зростання економіки на 4,6%.
            
 


 

            Поплічники пандемії. За мить до цунамі
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Протокол злочинів нинішньої влади для засідання РНБО-2025
            
 


 

            Збереження біорізноманіття допоможе зменшити наслідки зміни клімату — The Guardian
        

                Дослідження показують, що акули мають критичне значення для відновлення пошкоджених екосистем.
            
 


 

            УПЛ назвала найкращих гравця і тренера 19-го туру 
        

                Нагороди дісталися представникам "Львова".
            
 


 

            В Україні відкрили справу проти 23 російських артистів, які їздили відкривати Керченський міст
        

                Деякі з них є давнім фігурантами «чорного списку» Мінкульту як особи, що загрожують національній безпеці.
            
 


 

            Байден може втратити можливість укласти ядерну угоду з Іраном — The Washington Post
        

                Адміністрація США ризикує втратити важелі впливу на Тегеран.
            
 


 

            Громадський транспорт в Києві не зупинятимуть
        

                У КМДА розповіли, з якими обмеженнями їздитиме громадський транспорт.
            
Доповнено
 


 

            Кредити для бізнесу під 5-7-9% - Видали майже 27 мільярдів гривень 
        

                Всього підписано 10 942 кредитів.
            
 


 

            У людства є шанс зупинити кліматичну кризу, але часу залишається мало — The Guardian
        

                Все більше країн починають думати про кліматичну небезпеку і напрямок руху змінюється.
            
 


 

            Іспанія зніме обмеження на в'їзд з Великої Британії 
        

                У країні спостерігаються високі темпи вакцинації.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили ще сотню снарядів і мін в зоні ООС 
        

                Піротехніки ДСНС обстежили 4,5 га території Донеччини та Луганщини.
            
 


 

            Путіну зробили щеплення від коронавірусу, але невідомо яку 
        

                Вакцинація не була публічною
            
 


 

            Сенатори США просять Байдена застосувати санкції проти "Північного потоку-2" 
        

                Сенатори звернулися до держсекретаря Ентоні Блінкена з проханням ввести санкції.
            
 


 

            Ще одному учаснику протестів під ОП повідомили про підозру 
        

                Всім, кого поліція затримує, інкримінують хуліганство із застосуванням зброї.
            
 


 

            Pfizer тестує на людях таблетки від коронавірусу
        

                Заявку на дозвіл на екстрене використання препарату можуть погодити вже до кінця цього року
            
 


 

            На Київщині підвищили вартість проїзду 
        

                У Білій Церкві дозволили підняти вартість проїзду до 6 грн.
            
 


 

            Збірна України з фехтування на шпазі завоювала медаль Кубка світу і ліцензію на Олімпіаду 
        

                Чоловіча національна команда вдало виступила в Росії.
            
 


 

            Війну в Донбасі можна завершити за тиждень - Кулеба 
        

                Для цього, за словами глави МЗС, потрібне тільки бажання Москви
            
 


 

            Картину Бенксі про медиків-супергероїв продали за рекордну суму 
        

                Картина була продана у вівторок за 23 млн доларів.
            
 


 

            Суд знову залишив Андрія Антоненка в СІЗО 
        

                Юлія Кузьменко продовжує перебувати під цілодобовим домашнім арештом.
            
 


 

            "Дніпро" і "Прометей" вилетіли з Кубка Європи ФІБА 
        

                Українські клуби не змогли вийти до чвертьфіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            Помер митрополит Хмельницький і Кам'янець-Подільський Антоній 
        

                Митрополит помер від ускладнень, спричинених коронавірусом.
            
 


 

            У Харкові ситуація з госпіталізацією хворих Covid-19 вийшла з-під контролю 
        

                Що відбувається в місті і що робити
            
 


 

            РНБО оновила санкційні списки. Зеленський підписав указ 
        

                Рішенням РНБО внесена низка змін і доповнень до переліків осіб, щодо яких раніше були введені санкції
            
Документ
Доповнено
 


 

            «Такі жарти недоречні»: Кулеба оцінив вибачення словацького прем'єра за «вакцину в обмін на Закарпаття» 
        

                Матович приніс публічні вибачення в Twitter.
            
► Відео
 


 

            Нова поставка вакцини CoronaVac очікується 25 березня 
        

                Черга на вакцинацію в Україні зростає.
            
 


 

            Венеціанська комісія оприлюднила рекомендації щодо законопроєкту про політичні партії в Україні 
        

                Загалом "венеціанка" позитивно оцінила проєкт закону
            
Документ
 


 

            З 1 квітня ряд послуг і аналізів для вагітних будуть безкоштовними 
        

                З 1 квітня на ведення вагітності в амбулаторних умовах передбачений окремий пакет.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про біометричні візи для іноземців 
        

                Закон вступає в силу з дня, наступного за днем його опублікування і вводиться в дію через шість місяців
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по ЗСУ на Донеччині
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Мінінфраструктури планує здати в концесію порт "Ізмаїл" 
        

                Проектом зацікавилася грузинська компанія.
            
 


 

            Росія готує провокацію в "ДНР": Гармаш розповів, чим може відповісти Україна 
        

                Київ повинен підняти гостре питання перед міжнародним співтовариством
            
 


 

            ЗНО відбудеться за графіком незалежно від епідемічної ситуації – МОН
        

                У Міносвіти нагадали графік ЗНО.
            
Інфографіка
Доповнено
 


 

            У ПА НАТО створять групу підтримки "Кримської платформи" 
        

                До складу групи увійдуть шість осіб.
            
 


 

            В Україні кількість померлих в січні-2021 до січня-2020 зросла на 7,7% - Держстат 
        

                COVID-19 в січні став причиною смерті 3,92 тис. чол. проти 6,18 тис. в грудні
            
 


 

            Поліція розповіла, як реагуватиме на відсутність масок в парках і скверах 
        

                Українців будуть попереджати про виконання рекомендацій уряду.
            
 


 

            Форвард збірної України пропустить матч з Францією через вимоги французького законодавства 
        

                Артем Довбик не полетів з командою в Париж.
            
 


 

            "Нафтогаз" з 1 травня повертає річний тариф на газ 
        

                У компанії розповіли про переваги даного тарифу.
            
 


 

            Кабмін виділив фінансування на реалізацію програми "25 спортивних магнітів" 
        

                Прийом заявок відкрито і триватиме 20 робочих днів.
            
 


 

            Харківські угоди суперечили Конституції України – експерт
        

                Після ратифікації угоди між про параметри поділу Чорноморського флоту набувала повної чинності стаття 17 Конституції, яка забороняє перебування іноземних військових баз в Україні
            
 


 

            Відсторонення від навчання не щеплених за віком школярів є законним – Верховний Суд
        

                У ВС пояснили, чому дійшли подібного висновку.
            
 


 

            "Укрзалізниця" не обмежуватиме висадку та посадку в Києві і ще трьох областях
        

                Йдеться про рух потягів у "червоній" зоні.
            
 


 

            Про участь Байдена в нормандській зустрічі зараз не йдеться — Гармаш 
        

                На це потрібна згода усіх учасників формату.
            
 


 

            За два місяці промвиробництво в Україні скоротилося на 4,2% 
        

                Хоча в лютому падіння прискорилося до 4,6%.
            
 


 

            Найближчим часом загальнонаціональний локдаун не планується – Степанов
        

                Сьогодні у червоній зоні перебувають вісім регіонів.
            
 


 

            Герої гальмування vs герої прискорення
        
Георгій Почепцов
                                                                                                                                                            

                Чому на наших екранах говорять тільки про бюрократів або олігархів?
            
 


 

            "Слуга народу" Тищенко вкрав два млн доларів у банку — Лерос 
        

                Лерос опублікував відповідь на своє звернення з Офісу Генерального прокурора
            
Документ
 


 

            У Європі засудили указ Путіна про заборону українцям володіти кримською землею 
        

                Там нагадали про політику невизнання законності, в тому числі й шляхом обмежувальних заходів. 
            
 


 

            Швеція збільшить аеропортові збори для літаків, які забруднюють довкілля — The Guardian
        

                Уряд Швеції намагається скоротити шкідливі викиди вуглецю.
            
 


 

            Україна зіграла внічию з Францією в стартовому матчі відбору на ЧС-2022 
        

                Українці здобули позитивний результат на виїзді.
            
► Відео
 


 

            РосЗМІ описали суть німецько-французького мирного плану по Донбасу і пропозиції України і Росії до нього
        

                Голова Офісу президента Андрій Єрмак заявив, що поява цього матеріалу - доказ того, що Дмитро Козак брехав про те, що його не існує
            
 


 

            Адвокат повідомив про вручення підозри активісту Ратушному за участь в акції на Банковій 
        

                Роман Ратушний вимагає від МВС спростування недостовірної інформації про нього.
            
 


 

            У Рівному посилили карантин, а Черкаси відмовилися 
        

                Рівненська область входить в помаранчеву зону карантину.
            
 


 

            У США 23-й штат скасував смертну кару 
        

                Вірджинія стала першим південним штатом США, який скасував смертну кару
            
 


 

            Франція - Україна 1:1: ключові моменти матчу, відео голів 
        

                Українці стартували у відборі поєдинком проти чемпіонів світу.
            
► Відео
 


 

            Учасникам акції під Офісом Зеленського так і не обрали запобіжний захід 
        

                Адвокати разом з підзахисними чекали засідання з 16:00 до закінчення роботи суду
            
 


 

            Зеленський затвердив Нацстратегію з прав людини в Україні 
        

                Стратегія спрямована на об'єднання суспільства в питаннях цінностей прав і свобод людини.
            
 


 

            Україна готова зробити все, щоб в Донбасі перестали гинути люди - Єрмак 
        

                Водночас російська сторона відмовилася від участі у позачерговому засіданні підгрупи з безпеки
            
 


 

            Львівських ФОПів звільнили від сплати оренди за літні кафе 
        

                Влада в "червоних зонах" шукає способи компенсації бізнесу втрати через локдаун.
            
 


 

            Збиття Боїнга «МАУ»: США пообіцяли допомогти Україні притягнути Іран до відповідальності 
        

                Заступник голови МЗС України Євгеній Єнін обговорив справу PS752 зі спецпредставником Держдепартаменту США Робертом Маллі.
            
 


 

            Бельгія знову закривається для боротьби з третьою хвилею COVID-19 
        

                З 27 березня в Бельгії вводять локдаун на чотири тижні.
            
 


 

            Дорожня карта реалізації "Мінська" повинна бути затверджена «нормандською четвіркою» - Єрмак 
        

                При цьому в України "немає заперечень, щоб в самому процесі розробки дорожньої карти брала участь Тристороння контактна група
            
 


 

            РосЗМІ підтверджують, що мирний план України, Німеччини і Франції знаходиться в РФ - Єрмак 
        

                Наявність у Росії мирного плану надає їй можливість сприяти завершенню війни в Донбасі
            
 


 

            Розглядати конституційність призначення Шкарлета відмовилися судді, пов’язані із представником Зеленського в КСУ
        

                Судді Кичун і Колісник працювали разом із Веніславським на одній кафедрі в Харкові.
            
 


 

            У Кабміні повідомили, скільки призвуть строковиків навесні 
        

                На здійснення призову Кабмін виділив 66 млн грн.
            
 


 

            Франція - Україна: стали відомі стартові склади команд 
        

                Команди проведуть стартовий поєдинок відбору на ЧС-2022.
            
 


 

            В Києві до Дня Волі в Білорусі зібрали роботи білоруських митців: фоторепортаж з карантинної виставки
        

                Виставковий проєкт "Кожны дзень" пройде в Мистецькому арсеналі
            
► Відео
Фото
 


 

            Рада збереться на два позачергових засідання, одне з них ініціює Зеленський 
        

                В "Слугу народу" кажуть, що депутати зберуться 30 березня
            
 


 

            Чи потрібно носити маску в парках і скверах: МОЗ уточнив нові вимоги 
        

                Відомство внесло зміни до відповідної постанови Кабінету міністрів
            
 


 

            Кличко відповів маршрутникам на прохання заборонити їм працювати під час локдауну
        

                Мер вважає заклики перевізників маніпуляцією
            
 


 

            У Чернівцях помер вакцинований провізор 
        

                У МОЗ назвали попередню причину смерті чоловіка.
            
 


 

            "Медзакупівлі" і "Лекхім" розійшлися в думках про готовність до поставки вакцини CoronaVac
        

                У "Лекхім" кажуть, що "Медзакупівлі" ще не підтвердили готовність отримати препарат. А "Медичні закупівлі" заявили, що навіть не отримали відповідні документи.
            
Документ
Доповнено
 


 

            КСУ відмовився розглядати справу про призначення Шкарлета міністром освіти 
        

                Колегія суддів відмовила у відкритті справи.
            
 


 

            УЄФА планує скасувати фінансовий fair-play 
        

                Клуби отримають більше свободи у фінансовій діяльності.
            
 


 

            "Не дайте втягнути себе у небезпечні ігри": народні депутати першого скликання звернулися до Ради щодо засідання через акцію під ОПУ
        

                Колишні парламентарії зазначили, що скликання позачергового засідання через обмальований ОПУ є не тільки нелогічним, а й небезпечним для суспільства, і для самої Верховної Ради.
            
 


 

            Опублікована Стратегія деокупації та реінтеграції Криму 
        

                Сьтратегія передбачає, зокрема, створення Кримської платформи
            
Документ
 


 

            Канада ввела санкції проти дев'ятьох росіян 
        

                Санкційний список опублікований на сайті МЗС Канади.
            
 


 

            Окупанти накрили вогнем з важких мінометів позиції ЗСУ на Приазов'ї 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            «Все залежить від людей»: Данілов не виключив введення всеукраїнського локдауна 
        

                Найближчим часом РНБО, швидше за все, збереться з цього приводу
            
 


 

            «Харківські угоди»: ДБР оголосило підозру експрем’єру Азарову
        

                Мішенню обрали людину, яка давно і вдало переховується від переслідування в РФ. А тих, хто залишився в країні і зараз обіймає високі посади, слідство «не помітило».
            
 


 

            Колишнього керівника комунального підприємства Києва підозрюють в розтраті 
        

                Бюджет недоотримав близько 1,5 мільйона грн.
            
 


 

            Вклади фізосіб у банках збільшились за місяць на 6 мільярдів гривень  
        

                У березні загальна сума депозитів фізосіб склала 609 млрд грн.
 
            
 


 

            У КМДА розповіли, коли у столиці можуть посилити карантинні заходи, і що заборонять
        

                Нині епідситуація у місті є складною, але не критичною, вважає заступник голови держадміністрації Микола Поворозник.
            
 


 

            В Україні зріс відсоток безробітних 
        

                Рівень безробітних зростає поступово з кварталу у квартал.
            
 


 

            Бугров переміг на виборах ректора КНУ ім. Шевченка 
        

                У другому турі його підтримали 75% електорату. 
            
 


 

            НАТО бачить збільшення "ракетної загрози з боку Росії" — Столтенберг 
        

                Генсек вітає недавнє рішення щодо продовження Договору про скорочення ядерного озброєння між США та Росією.
            
 


 

            Національне агентство з (не)повернення активів: кадри вирішують усе
        
Олександр Лємєнов
                                                                                                                                                            

                «Не всі антикорупційні органи однакові», — саме так коротко опишемо ситуацію з новоствореними інституціями. Тим більше що, борючись з корупцією, дуже легко поринути в болото договірних з відсутністю результатів. Саме так зробила АРМА (Агентство по розшуку і менеджменту активів).
            
 


 

            Загроза вторгнення Китаю на Тайвань серйозна і неминуча — The Guardian
        

                Пекін розширює в регіоні свої можливості для протистояння США.
            
 


 

            Німеччина закликає Європу закупити російський "Супутник" для вакцинування
        

                Та глава ЕМА заявив, що організація повинна проінспектувати усі об'єкти, де виробляють препарат. Тоді буде ухвалено рішення. 
            
 


 

            ЄБРР запустить в Києві онлайн-суд 
        

                Пілотний проект реалізується через перезавантаження судів справами.
            
 


 

            Затверджена Зеленським Стратегія воєнної безпеки допускає повномасштабну війну Росії проти України 
        

                На національному рівні Російська Федерація залишається військовим супротивником України
            
Документ
 


 

            Зеленський затвердив нову Стратегію воєнної безпеки України 
        

                Колишні редакції Воєнної доктрини та Концепція розвитку сектора безпеки і оборони, затверджені Порошенком, скасовані.
            
 


 

            Зеленський розблокував отримання Україною вакцин від COVAX 
        

                Президент підписав відповідний закон
            
 


 

            Укрпошта закупила понад 1800 автомобілів для пересувних відділень 
        

                Такі відділення планують запустити до кінця 2021 року.
            
 


 

            У Києві громадському транспорту дозволили перевозити більше пасажирів 
        

                Ліміти на перевезення рухомим складом в 50% сидячих місць змінені на 50% від загальної конструктивної пасажиромісткості
            
 


 

            У США почнуть тестування вакцини Pfizer на дітях 
        

                Компанії сподіваються почати прищеплювати дітей до 2022 року.
            
 


 

            Угорщина поскаржилася Україні на забруднення річки Тиса 
        

                За перші два місяці 2021 року в Тису потрапило 1500 метрів кубічних відходів українського і румунського походження.
            
 


 

            Україна може розглянути питання про постачання води до Криму. Кравчук назвав умову 
        

                Також він нагадав, що всю відповідальність за те, що відбувається на півострові несе Росія як окупант
            
 


 

            В Україні змінять правила реєстрації автомобілів 
        

                Нові правила почнуть діяти з 1 квітня.
            
 


 

            Столтенберг розповів, коли Україна може вступити в НАТО 
        

                На цей час невідомо, коли всі члени НАТО виступлять за те, щоб Україна і Грузія вступили до Альянсу
            
 


 

            Окупанти били з СПГ по Світлодарську, ЗСУ  не відповідали 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський підписав закон про послаблення тиску на бізнес 
        

                Закон щодо запобігання надмірного тиску на суб'єктів господарювання прийнятий 4 березня.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО про надрокористування і санкції від 19 березня 
        

                Обидва укази оприлюднені на сайті Офісу президента
            
Доповнено
 


 

            Байден спрогнозував терміни виведення американських військових з Афганістану 
        

                За словами президента США, питання продовження перебування контингенту в Афганістані у 2022 році не розглядається.
            
 


 

            У США мають намір зробити 200 млн щеплень в перші 100 днів правління Байдена 
        

                Президент поставив нову амбітну задачу.
            
 


 

            Байден заявив, що планує переобратися в 2024 році
        

                Байден дав першу прес-конференцію з моменту інавгурації.
            
 


 

            Світоліна стартувала з перемоги на турнірі в Майамі 
        

                Українка здобула важку перемогу.
            
 


 

            Президентка Молдови попросила у Росії вакцину "Спутник V" 
        

                МОЗ Молдови не виключає, що буде закуповувати російський препарат "Спутник V" для безкоштовної вакцинації
            
 


 

            Французький режисер Бертран Таверньє помер 
        

                Причину смерті 79-річного кінематографіста в «Інституті Люм'єр» не називають.
            
► Відео
 


 

            У Бориспіль прибув літак з китайською вакциною від коронавірусу Sinovaс 
        

                Літак приземлився годину назад.
            
 


 

            Якщо Україна починає говорити російською, чекайте Путіна - Данілов 
        

                Росія постійно суне свого носа в інші країни, починає там роздувати ті речі, на які сусіди не повинні були б звертати уваги
            
 


 

            У США з'явиться четверте консульство України 
        

                Посол України анонсував відкриття консульства в Х'юстоні.
            
 


 

            Росія може завершити війну в Донбасі сьогодні, але обирає розпалювання конфлікту - США в ОБСЄ 
        

                Реальний прогрес на мирних переговорах можна очікувати, тільки якщо Росія дійсно визнає свою роль в конфлікті
            
 


 

            Перфоманс біля Генпрокуратури: чому не сидить Медведчук?
        

                Активісти вимагали оприлюднити звіт про хід розслідування кримінальних проваджень щодо Віктора Медведчука
            
► Відео
Фото
 


 

            Переговори з МВФ затягнуться на місяці 
        

                Представник МВФ розповів про зміст переговорів найближчих місяців.
            
 


 

            Шкарлет ПОКАЗАВ СВОЮ ДЕКЛАРАЦІЮ: майже мільйон зарплати і кілька десятків тисяч у валюті у мами 
        

                Також у міністра є квартира і два позашляховика
            
 


 

            Обвинувачена в сепаратизмі комуністка з Харкова відсудила в України 19 тисяч євро в ЄСПЛ 
        

                Аллу Александровську обвинувачують у посяганны на територіальну цілісність України.
            
Документ
 


 

            Футболіст "Динамо" повторно перехворів на коронавірус 
        

                Міккель Дуелунд не може заграти в київському клубі.
            
 


 

            Кравчук вважає малоймовірною зустріч нормандської четвірки в квітні 
        

                Спочатку варто узгодити спільний план Німеччини та Франції щодо мирного врегулювання в Донбасі.
            
► Відео
 


 

            З 27 березня у Миколаївській області вводять червону зону
        

                Таке рішення Держкомісія ухвалила сьогодні.
            
 


 

            Навальний вимагає від влади РФ припинити тортури безсонням та допустити до нього лікаря – заява 
        

                І перевірити колонію через систематичне відмови в медичній допомозі
            
 


 

            Країни Балтії ввели санкції проти режиму Лукашенка: у списку 118 чиновників, наближених до диктатора 
        

                Тепер вони не зможуть перетнути кордон трьох країн. 
            
 


 

            Семенченко був фактично організатором і керівником НЗФ, Шевченко забезпечував фінансування – СБУ 
        

                В СБУ заявили про те, що в цій справі будуть нові підозри.
            
 


 

            Навальний у вкрай неблагополучному стані – адвокатеса
        

                Він місяць скаржився на болі, але йому не надали допомогу
            
 


 

            У Міненерго порахували заборгованість по зарплатах шахтарям 
        

                На виплати по зарплатах направляють близько 40% від сум нарахування.
 
            
 


 

            Польща посилює карантин через зростання захворюваності на COVID-19
        

                Минулої доби у Польщі зафіксована найбільша кількість хворих від початку епідемії
            
 


 

            У Януковича й Азарова доі можуть залишитися активи в Україні – Данілов 
        

                Секретар РНБО також заявив про те, що санкції проти Азарова і Януковича не є популізмом.
            
 


 

            «Он шел на Одессу, а вышел к Херсону»
        
Сергій Немирич
                                                                                                                                                            

                Загострення міжнародної ситуації і наслідки для України
            
 


 

            Неконтрольована вирубка лісів може призвести до нової пандемії — The Guardian
        

                Стан екосистем безпосередньо пов'язаний зі спалахами нових інфекційних хвороб.
            
 


 

            Мексиканські дослідники створили нову маску від коронавірусу 
        

                Тепер можна пити і їсти, не знімаючи маски.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Україна - Фінляндія 
        

                Підопічні Андрія Шевченка проведуть другий матч в групі відбору на ЧС-2022.
            
 


 

            Депутат Львівської міськради Олена Пасевич раптово померла 
        

                Сиротами залишилися двоє дітей.
            
 


 

            Постачальники визначили ціни на газ у квітні 
        

                Газопостачальні компанії оприлюднили ціни на газ для українців на квітень.
            
 


 

            Влада трактує загострення в Донбасі як порушення перемир'я, а не його припинення - Арестович 
        

                Радник голови ОПУ додав, що "почати стріляти зараз - тупиковий крок"
            
 


 

            Пашинян і Путін обговорили Нагорний Карабах 
        

                Про розмову прем'єр-міністра Вірменії і президента Росії повідомили в Кремлі.
            
 


 

            Байден запросив Путіна і Сі Цзіньпіна на віртуальний кліматичний саміт 
        

                Всього 40 світових лідерів були запрошені на дводенну зустріч.
            
 


 

            У СБУ повідомили, скільки людей засудили за держзраду з 2014 року 
        

                До судів направлено 1960 таких проваджень.
            
 


 

            Суд заарештував Семена Семенченка без права на заставу 
        

                Семенченко заявив, що ця справа - "провокація російських спецслужб, які ввели в оману СБУ"
            
 


 

            Режим Лукашенка заборонив книгу про участь білорусів у війні в Донбасі 
        

                Одна з авторів книги з осені минулого року є політв'язнем.
            
 


 

            Є всі підстави говорити про серйозне загострення в Донбасі, потрібні термінові заходи - Кравчук 
        

                Глава української делегації в ТКГ закликає владу діяти на всіх рівнях
            
 


 

            ФДМ розірвав договір оренди порту в Одеській області 
        

                Борг орендаря склав майже 40 млн грн.
            
 


 

            Деякі країни в ОБСЄ блокують продовження мандата СММ в Донбасі - МЗС України 
        

                Україна закликає всіх учасників ОБСЄ прийти до консенсусу і не грати на руку Росії
            
 


 

            УПЛ назвала найкращих футболіста і тренера за підсумками березня 
        

                Нагороди дісталися представникам "Львова" і "Динамо".
            
 


 

            Аналітики спрогнозували збитки від блокування Суецького каналу 
        

                Суецький канал заблокований контейнеровозом другий день поспіль.
            
 


 

            Загострення в Донбасі: Зеленський просить "нормандську четвірку" про допомогу 
        

                Президент просить зробити все можливе для збереження режиму повного і всеосяжного припинення вогню
            
 


 

            У Києві затримали на хабарі в $15 тис. податкового інспектора 
        

                Ревізор вимагав хабар за мінімальну суму штрафних санкцій.
            
► Відео
Фото
 


 

            Посли США і ЄС розкритикували проект судової реформи від «слуг» 
        

                Дипломати пообіцяли з головою парламентського комітету і чітко дали зрозуміти, що незалежні експерти повинні відігравати важливу роль у відборі членів ВККС.
            
 


 

            Мінімум два-три тижні в Україні буде зростання захворюваності на коронавірус - Степанов 
        

                В кінцевому підсумку Україна вийде на показник 25 тис. хворих в день з урахуванням дотримання карантинних обмежень
            
 


 

            "Укрзалізниця" призначила спецрейси до Закарпаття та Чернівців
        

                Спецрейси виконуватимуться до 4 квітня.
            
 


 

            "COVID-19 молодіє". В Україні захворіла рекордна кількість дітей, в Маріуполі померло двомісячне немовля 
        

                У 923 дітей діагностували коронавірус за минулу добу
            
 


 

            "Нафтогаз" попередив про перебої з опаленням в 15 регіонах 
        

                Компанія погрожує перервати опалювальний сезон.
            
 


 

            Загострення в зоні ООС: під Шумами загинув підполковник ЗСУ Сергій Коваль 
        

                Офіцер був командиром загону пошуку і знешкодження саморобних вибухових пристроїв.
            
 


 

            Загострення в Донбасі: Зеленський проводить консультації з "нормандською четвіркою" 
        

                У консультаціях бере участь глава Офісу президента Андрій Єрмак
            
 


 

            Україна виплатила понад $110 млн за євробондами 
        

                Термін обігу облігацій до 2023 року.
            
 


 

            Кравчук про загострення в Донбасі: «Росія не зупиниться. Чекати, що вони будуть діяти гуманно - перебільшення»
        

                Україна буде виконувати взяті на себе домовленості, поки діють "Мінськ" і нормандський формат
            
 


 

            Перспективний український футболіст продовжить кар'єру у Франції 
        

                Микола Кухаревич покине "Рух" в літнє міжсезоння.
            
 


 

            Справа ПВК Семенченко: суд заарештував «агента НАБУ» Шевченко з можливістю вийти під заставу 
        

                Суд призначив заставу в розмірі 5 млн гривень
            
 


 

            Бійці ЗСУ жорстко відповіли на ворожі обстріли Шумів і Майорська
        

                Під Шумами загинули четверо військовослужбовців, ще двоє отримали поранення.
            
► Відео
 


 

            Зіткнення поїздів у Єгипті: серед постраждалих українців немає
        

                В аварії, постраждали понад 60 осіб, є загиблі. 
            
 


 

            4 загиблих українських військових: пані-посол Британії закликала Росію забезпечити режим тиші
        

                Бойовики сьогодні обстріляли позиції ЗСУ біля населеного пункту Шуми
            
 


 

            В ЦГЗ розповіли, скільки українців записалися в чергу на щеплення проти COVID-19
        

                У Центрі громадського здоров'я повідомили, кому не потрібно записуватися в лист очікування.
            
 


 

            Керівники місій США та ЄС закликали владу України поліпшити законопроєкт про відновлення Вищої кваліфікаційної комісії суддів 
        

                Ці удосконалення потрібні для забезпечення незалежності комісії з відбору ВККС та значущої ролі незалежних експертів, кажуть дипломати
            
 


 

            Арестович: Україна кілька разів намагалася зупинити обстріл поблизу Шумів 
        

                РФ не припинила вогонь навіть після інформації про загибель військових. 
            
 


 

            В Україні з'явиться звання почесного амбасадора
        

                Титулом почесного амбасадоравідзначатимуть людей за популярізацію України
            
 


 

            На вихідних днях в Україні потепліє, але ближче до понеділка похолодає 
        

                Дощові хмари накриють практично всю Україну.
            
 


 

            Нацполіція розкрила схему на держпідприємстві "Енергоринок" 
        

                Йдеться про зловживання на 300 млн грн.
            
 


 

            Росія перекинула в Донбас кадрових військових – розвідка
        

                У Міноборони також повідомили, які заяви поширювало командування ЗС РФ цього тижня.
            
 


 

            Успіх Британії на міжнародній арені залежить від відносин із ЄС — The Guardian
        

                Щоб країна процвітала після Brexit, британський уряд повинен зосередитися на нормалізації відносин із партнерами.
            
 


 

            Смерть чотирьох військових у Донбасі: українська делегація в ТКГ збирається на екстрену нараду
        

                Про конкретні рішення пообіцяли повідомити через кілька годин.
            
Доповнено
 


 

            Тисячі жінок протестували в Стамбулі через рішення Ердогана вийти з договору про домашнє насильство
        

                Жінки протестували проти виходу Туреччини зі Стамбульської конвенції.
            
► Відео
Фото
 


 

            На мітингу проти Лукашенка в Мінську затримали сотню осіб
        

                У столиці Білорусі поновилися опозиційні мітинги проти режиму Лукашенка.
            
 


 

            У двох областях завтра пройдуть довибори в Раду 
        

                Жителі областей обиратимуть свого представника серед 32 кандидатів.
            
 


 

            Світоліна обіграла першу ракетку Росії на турнірі в Майамі 
        

                Українка здобула другу перемогу на турнірі в США.
            
 


 

            У США судять перекладачку за передачу "Хезболлах" секретних розвідданих 
        

                Жінка була інформатором угруповання кілька років.
            
 


 

            Запуск індійської вакцини Novavax відклали 
        

                Інститут сироватки Індії затримує очікуваний запуск вакцини Novavax від COVID-19.
            
 


 

            Степанов розповів про відмінності нової хвилі коронавірусу в Україні 
        

                Новий штам розвивається стрімко і орієнтований на молодих.
            
 


 

            Помер мовознавець і автор 20 підручників з української мови Іван Ющук 
        

                Ющук помер на 89-му році життя.
            
 


 

            Арестович назвав кількість убитих і поранених військових в Донбасі в 2021 році 
        

                З початку року в зоні ООС загинув 21 військовий.
            
 


 

            Китай ввів санкції проти офіційних осіб США і Канади 
        

                До списку санкцій також потрапили компанії H&M і Nike.
            
 


 

            Фінляндія заслуговує великої уваги і поваги - Шевченко 
        

                Українці зустрінуться з фінською збірною.
            
 


 

            Семенченко потрапив до лікарні наступного дня після арешту 
        

                До колишнього депутата нікого не пускають.
            
 


 

            Рада проведе два позачергових засідання 30 березня 
        

                Депутати розглянуть на засіданні 30 березня 19 законодавчих ініціатив.
            
 


 

            Екстрене засідання в ТКГ не відбулося - Арестович 
        

                Ситуація обговорюється на рівні радників нормандської четвірки.
            
 


 

            Кравчук: Заплановане екстрене засідання підгрупи ТКГ 
        

                Важливо проаналізувати останні обстріли окупантів.
            
 


 

            «Спутник V» завис над Словаччиною
        
Олексій Коваль
                                                                                                                                                            

                Як російська вакцина викликала політичну кризу в країні-члені ЄС.
            
 


 

            Через коронавірус померли двоє українських військових 
        

                Кількість смертей серед військовослужбовців зросла до 55.
            
 


 

            Песах: традиції і що не можна робити 
        

                Свято присвячене виходу євреїв з Єгипту.
            
 


 

            Польща ввела санкції проти суден-укладальників "Північного потоку-2"
        

                Ці судна було зареєстровано в Морській палаті міста Гданська.
            
 


 

            Зеленський зробив заяву щодо наступної партії вакцини Sinovac 
        

                Президент розраховує, що Індія продовжить експорт вакцини.
            
 


 

            Уникнення локдауну по-українськи: МОЗ прибрало з переліку "червоних" зон кілька регіонів
        

                В деяких областях вже затвердили посилення карантину. 
            
Інфографіка
 


 

            У центрі Мінська відбуваються масові затримання 
        

                У Білорусі планували відзначити День Волі.
            
► Відео
 


 

            Букмекери зробили прогноз на бій Повєткін - Уайт 
        

                Аналітики вірять в перемогу британського боксера.
            
 


 

            Загострення в Донбасі: Рада може зібратися на позачергове засідання
        

                Україна звертатиметься до іноземних партнерів. 
            
 


 

            Чернігівщина з понеділка введе карантин "червоного" регіону 
        

                Щодо роботи громадського транспорту, то місцева влада буде вводити необхідні обмеження самостійно.
            
 


 

            Відразу після оприлюднення указу Зеленського перестав працювати сайт КСУ 
        

                Президент відправив двох суддів КСУ на заслужений відпочинок.
            
 


 

            Зеленський про звільнення Тупицького та Касмініна: "Можуть відправлятися на заслужений відпочинок"
        

                Відсутність нових засідань РНБО не означає відсутності важливих рішень щодо людей, які шкодили інтересам держави протягом останніх років. 
            
 


 

            Поліція затримала в Києві 20-річного наркодилера з товаром на 400 тисяч грн 
        

                З постачальником наркотиків розраховувалися біткоїнами.
            
 


 

            Збірна України показала ділові костюми для Євро-2020 
        

                Українські футболісти постали в офіційних костюмах.
            
► Відео
 


 

            Президент ініціює реформи в сфері довкілля: чого нам очікувати?
        
Єгор Фірсов
                                                                                                                                                            

                Докладно розглядаємо важливий указ у сфері екології.
            
 


 

            У центрі Каїра обвалився житловий будинок: багато постраждалих 
        

                Вісім людей загинули, ще 29 осіб отримали травми.
            
► Відео
 


 

            Веніславський пояснив рішення Зеленського щодо Тупицького 
        

                Він не підтримав у 2014 своїх колег, які не визнали законність "кримського референдуму".
            
 


 

            Песах: історія свята 
        

                Свято відзначають з вечора 27 березня по 4 квітня.
            
 


 

            Україна напередодні локдауну? МОЗ оновило перелік карантинних зон, де більше половини — червоні
        

                Лише одна область сьогодні є "жовтою". 
            
Документ
 


 

            Данілов: Скоро ми з вами побачимо Крим у складі України
        

                Він натякнув на нестабільну ситуацію всередині Росії.
            
 


 

            Американський вірусолог заявив, що COVID-19 "втік" із лабораторії Уханю 
        

                Версія про ринок морепродуктів в Ухані як початкову точку поширення вірусу невірна.
            
 


 

            Facebook заблокував сторінку президента Венесуели через поширення дезінформації
        

                Щодо його сторінки в Instagram, то вона залишилася активною. 
            
 


 

            У Донбасі чотири порушення "тиші": є загиблі і поранені українські воїни 
        

                Противник відкривав вогонь з великокаліберних кулеметів, ручних протитанкових гранатометів і стрілецької зброї.
            
► Відео
 


 

            Капітан збірної Фінляндії не зіграє в матчі проти України 
        

                Тім Спарв отримав травму.
            
 


 

            Зеленський скасував указ президента-втікача про призначення Тупицького суддею КСУ
        

                Указ набирає чинності з дня його публікації, тобто сьогодні. 
            
 


 

            Збірна України через грубу помилку не втримала перемогу над Фінляндією 
        

                Українці не втримали переможний рахунок у кінцівці гри.
            
► Відео
 


 

            Загибель чотирьох бійців ЗСУ під Шумами: Кулеба закликав світ відреагувати на загострення в Донбасі 
        

                У 2021 році в зоні ООС загинули 23 українських бійця.
            
 


 

            Україна - Фінляндія 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команди провели другий поєдинок у відборі ЧС-2022.
            
 


 

            Більшість виборців проігнорували довибори у 50-м і 87-му округах 
        

                Явка в 50-му окрузі на Донеччині впала більш ніж удвічі в порівнянні з парламентськими виборами 2019 року.
            
Інфографіка
 


 

            Бойовики обладнали схованку з боєприпасами в школі на Луганщині: фоторепортаж 
        

                У схованці були гранатометні вистріли і патрони.
            
Фото
 


 

            Франція може стати драйвером змін у нормандському форматі – Кулеба
        

                Президент Макрон здатний повернути Путіна за стіл переговорів, вважає дипломат.
            
 


 

            Довибори на Прикарпатті: лідирують Шевченко і Кошулинський - екзитпол 
        

                Кандидат від «Слуги народу» Василь Вірастюк на третьому місці.
            
 


 

            Україна - Фінляндія: стали відомі стартові склади команд 
        

                Головні тренери визначилися з гравцями, які вийдуть на поле.
            
 


 

            Бійці ЗСУ відпрацювали ураження малорозмірних цілей: штаб показав фото зі стрільб 
        

                Військовослужбовці тренувалися вести вогонь одиночними пострілами і чергами.
            
Фото
 


 

            Хемілтон виграв перший етап нового сезону Формули-1 
        

                Британець успішно почав захист титулу в Бахрейні.
            
 


 

            Єврокомісар Бретон показав, як виглядатиме сертифікат вакцинації від COVID-19 
        

                Перші сертифікати почнуть видавати у червні.
            
 


 

            Окупанти накрили вогнем з важких мінометів позиції ЗСУ на Приазов'ї 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Українські журналісти і розслідувачі Bellingcat встановили особи кураторів «Ізоляції» з громадянством РФ 
        

                Отримані дані дозволяють офіційно висунути Росії претензії череза порушення законів і звичаїв ведення війни.
            
 


 

            Житлова забудова Києва: перша трійка містобудівних проблем 
        
Назар Бенч
                                                                                                                                                            

                Що робити з ЖК з мінімальною кількістю об'єктів інфраструктури, застарілим житловим фондом та незавершеним будівництвом?
            
 


 

            Прем'єр-міністр Вірменії Пашинян піде у відставку наступного місяця 
        

                Наприкінці червня в країні відбудуться дострокові парламентські вибори.
            
 


 

            Окупаційна влада Криму заявила, що готує позов за "водну блокаду" трьом громадянам України
        

                Женевська конвенція зобов'язує саме окупанта забезпечувати кримчан водою, їжею, світлом та іншими благами цивілізації.
            
 


 

            Низька явка, нечисленні порушення: як голосують на довиборах у Раду на Донеччині та Франківщині
        

                Найбільше порушень у Покровську, що на Донеччині.
            
 


 

            Названа причина аварії у Суецькому каналі
        


 


 

            Польща ввела санкції проти двох судів за участь у будівництві "Північного потоку-2"
        

                Судна були зареєстровані в морській палаті міста Гданськ.
            
 


 

            Інтернет убиває наших дітей?
        
Галина Скіпальська
                                                                                                                                                            

                Підліткові самогубства: чи є прості рішення
            
 


 

            В Україні другий антирекорд шпиталізацій за місяць 
        

                За даними МОЗ, за добу ушпиталили понад п'ять тисяч осіб з підозрою і підтвердженим ковідом.
            
 


 

            Шевченко сформував заявку збірної України на матч з Фінляндією 
        

                Андрій Ярмоленко залишив розташування національної команди.
            
 


 

            Голова МОЗ Німеччини закликає до жорсткого локдауну на два тижні
        

                Шпан впевнений, що ізоляція країни потрібна на великодні канікули наступного тижня, аналогічно тому, як це було минулого року
            
 


 

            Роналду без заміни покинув поле в матчі відбору на ЧС-2022 через незарахований гол 
        

                Португалець був засмучений через рішення судді.
            
► Відео
 


 

            Український баскетболіст Лень допоміг своїй команді перемогти в матчі НБА 
        

                Центровий набрав 12 очок.
            
 


 

            У М'янмі за добу протестів вбито 114 осіб
        

                27 березня в М'янмі відзначали річницю утворення Збройних сил
            
 


 

            UFC 260: Нганну нокаутував Міочіча і завоював чемпіонський пояс 
        

                Поєдинок завершився вже в другому раунді.
            
► Відео
 


 

            Повєткін - Уайт: повне відео бою і нокауту 
        

                Росіянин зазнав нищівної поразки.
            
► Відео
 


 

            Біля церкви в Індонезії підірвалися двоє смертників — є постраждалі 
        

                Один зі смертників намагався в'їхати на мотобайку на ґанок церкви, але був зупинений охороною.
            
 


 

            Україна - Фінляндія: анонс, де дивитися матч кваліфікації ЧС-2022 
        

                Поєдинок пройде в Києві.
            
 


 

            У Донецькій та Івано-Франківській областях стартували довибори в Раду
        

                Усі 229 дільниць відкрились вчасно, голосування триває у штатному режимі.
            
 


 

            Доба в Донбасі почалася з ворожих обстрілів із мінометів 120-го калібру
        

                Бойових втрат серед українських військових немає.
            
► Відео
 


 

            В Україні майже 12 тисяч нових випадків ковіду 
        

                До лікарень ушпиталили понад п'ять тисяч пацієнтів із коронавірусом.
            
 


 

            Економіка аутсайдерів
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            
Вадим Башта
                                                                                                                                                            

                Чому Україна, володіючи фантастичними скарбами надр, не «злетіла», як Саудівська Аравія?
            
 


 

            Переведення стрілок годинника: як дізнатися точний час у Києві
        

                У ніч на 28 березня наша країна переходить на літній час.
            
 


 

            Уайт нокаутував Повєткіна і завоював пояс тимчасового чемпіона WBC 
        

                Британець переміг в реванші.
            
► Відео
 


 

            Україна може за три роки налагодити власне виробництво вакцин - Степанов 
        

                Вітчизняні вакцини будуть коштувати дорожче, але країна буде захищена.
            
► Відео
 


 

            Польща очікує напливу лікарів і медсестер з України 
        

                В кінці минулого року країна спростила отримання дозволу на роботу для медпрацівників.
            
 


 

            У лікарнях закінчився кисень. Волонтери б'ють на сполох і просять допомоги 
        

                Волонтери знову звалили на свої плечі завдання, яке має, але не завжди виконує держава.
            
► Відео
 


 

            Не так, як Трамп: Байден не збирається зустрічатися з Кім Чен Ином 
        

                Президент США має намір проводити щодо КНДР не таку політику, як його попередник.
            
► Відео
 


 

            Україна готова до наступу в Донбасі, але треба оцінити ризики - головнокомандувач ЗСУ 
        

                ВСУ сьогодні готуються до різних варіантів, зазначив Хомчак
            
 


 

            Судова реформа і незалежність НАБУ: очільник Мінфіну назвав умови відновлення співпраці з МВФ 
        

                Марченко нагадав про зобов'язання перед МВФ, що взяла на себе Україна.
            
► Відео
 


 

            Єрмак розповів раднику Байдена про ескалацію в Донбасі 
        

                Голова ОП і радник президента США провели телефонну бесіду.
            
 


 

            Шмигаль опублікував декларацію за 2020 год 
        

                Заробіток прем'єра зменшився майже усемеро
            
 


 

            Помер відомий український продюсер Олександр Сірий 
        

                Музикант боровся з коронавірусом.
            
 


 

            Аваков показав свою декларацію: заробив менше, ніж минулого року
        

                Загальний дохід Авакова склав понад 815 тисяч гривень
            
 


 

            Теплий Олексій: традиції святкування 
        

                У цей день віруючі моляться святому про гарну погоду.
            
 


 

            Канада вводить нові санкції у зв'язку з окупацією Криму Росією 
        

                Санкції введені проти чотирьох компаній і двох росіян.
            
 


 

            Червоний Хрест відправляє в ОРДЛО тисячі тонн «гуманітарки», але не вимагає доступу до заручників - Гармаш 
        

                Ні Україна, ні МКЧХ точно не знають, як саме розподіляються гуманітарні вантажі на окупованій території.
            
 


 

            Польща посилює правила в'їзду через коронавірус
        

                Також тепер правила будуть однакові як для тих, хто прибуває в країну повітрям, так і для тих, хто в'їжджає наземним транспортом
            
 


 

            У Києві можуть закрити дитсадки і обмежити рух транспорту 
        

                У КМДА мають намір вжити заходів, якщо ситуація із захворюваністю не покращиться.
            
 


 

            Тупицький зібрався оскаржити указ Зеленського у Верховному суді 
        

                Він вважає, що Зеленського «в правовому сенсі неправильно консультують» і вводять в оману
            
 


 

            Гармаш про «Мінськ»: діалог на основі документів перетворився на набір «традицій» і стереотипів 
        

                «Мир» у його алгоритм не закладаються із самого початку, а бачення врегулювання конфлікту в учасників переговорів відрізняється.
            
 


 

            Зеленський звільнив 16 голів райдержадміністрацій Київщини 
        

                Причина звільнення - реорганізація РДА.
            
 


 

            Розкол в "Голосі": половина фракції в Раді вимагає провести з'їзд і переобрати керівництво партії 
        

                Депутати вважають, що останнім часом керівництво партії і фракції «використовують «Голос» як інструмент для задоволення власних інтересів, самопіару і підігрування владі»
            
 


 

            Світоліна у вольовому стилі пробилася до чвертьфіналу турніру в Майамі 
        

                Українка обіграла чешку Петру Квітову.
            
► Відео
 


 

            «Нічого про Україну без України»: дипломати відреагували на майбутню розмову Путіна з Макроном і Меркель. Арестович не бачить проблеми 
        

                Офіційна позиція МЗС залишається незмінною. Але у спікера ТКГ особливий погляд на дипломатію.
            
 


 

            Лідер "Шахтаря" відновився після травми коліна 
        

                Тарас Степаненко незабаром може повернутися на поле.
            
 


 

            Зростання безпрецедентне: ЄС має намір збільшити потенціал виробництва вакцин від COVID-19 
        

                Вакцинація в Європі зіткнулася з розбіжностями між централізованими закупівлями і розподілом вакцин по державах
            
 


 

            Держгеонадр анулювало 19 спецдозволів на видобуток нафти і газу 
        

                Санкції введені проти 19 компаній рішенням РНБО.
            
 


 

            Генштаб ЗСУ не фіксує підготовку Росії до ескалації в Донбасі - Хомчак 
        

                За його словами, ескалація в Донбасі відбувається періодично
            
 


 

            У Мінських угодах 2014 року сторонами конфлікту в Донбасі вказані Україна та РФ 
        

                Росія, яка прикидається посередником, а не учасником конфлікту, не любить згадувати про «Мінськ-1».
            
 


 

            Промоутер назвав ім'я наступного суперника Ломаченка
        

                Українець повернеться на ринг влітку.
            
 


 

            Ткаченко просить РНБО «розглянути питання» російського центру культури в Києві, який назвав Шевченка «російським поетом» 
        

                Заява росіян міністр вважає «дрібної інформаційною провокацією»
            
 


 

            Комітет Ради схвалив до голосування постанову щодо ситуації в Донбасі 
        

                Постанову депутати розглянуть на засіданні 30 березня.
            
 


 

            Окупанти вдарили з гранатометів по ЗСУ на Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Теплий Олексій: заборони і прикмети свята 
        

                Вважається, що з цього дня зима йде без вороття.
            
 


 

            Тупицький скликав засідання КСУ 
        

                Засідання буде присвячено указу Зеленського про звільнення Тупицького.
            
 


 

            Суецький канал: навігацію відновлено
        

                Гігантський контейнеровоз повернули на фарватер та вивели його на широку воду
            
Доповнено
 


 

            Суб'єктивізація ОРДЛО розв'яже Москві руки у веденні гібридної війни проти України – Гармаш 
        

                Прямий діалог із Донецьком і Луганськом, який просуває Кремль, найімовірніше призведе до зняття з Росії санкцій.
            
 


 

            Україна планує обмежити імпорт кабельної продукції з інших країн
        

                Застосування обмежень може створити певне напруження у стосунках України з ЄС та призвести до "дзеркальних" санкцій з боку країн-імпортерів.
            
Документ
 


 

            Кремль домовляється про відеоконференцію з Меркель та Макроном, але без Зеленського 
        

                Відеоконференція Путіна, Меркель та Макрона всьогодні не відбулася.
            
 


 

            Реальна заробітна плата в лютому зросла - Держстат 
        

                У порівнянні з лютим 2020 року середня зарплата зросла майже на 16%.
            
 


 

            ОБСЄ дозволяє «експертам ОРДЛО» брати участь в засіданнях Тристоронньої контактної групи – Гармаш 
        

                З робочої групи фактично намагаються зробити Консультативну раду, про ризики якої ZN.UA попереджало в березні 2020 року.
            
 


 

            Степанов "оновив" терміни поставки вакцини від COVAX
        

                А до 1 червня країна має отримати 1,7 млн доз вакцин в рамках COVAX
            
 


 

            Кредити під 5-7-9% - Видано позик на 29 мільярдів гривень 
        

                За тиждень видано кредитів на 1,9 млрд грн.
            
 


 

            Керівництво ЄС зустрінеться з Ердоганом наступного тижня — Reuters
        

                Шарль Мішель та Урсула фон дер Ляйєн здійснять візит до Туреччини.
            
 


 

            Чотири «Мінська» 
        
Сергій Гармаш
                                                                                                                                                            

                Міфи і реальність Мінського процесу від першої особи
            
 


 

            В Україні до 15 червня ввели сезон тиші 
        

                У період з 1 квітня заборонено полювання.
            
 


 

            Німеччина і Канада обмежили вакцинацію AstraZeneca для старших людей 
        

                У Німеччині зафіксовано дев'ять випадків рідкісного тромбозу після вакцинації.
            
 


 

            МОЗ не розраховує на анонсовану Зеленським українську вакцину - Ляшко 
        

                Тепер Ляшко каже, що дослідження державні установи не можуть проводити, бо не мають підприємств по виробництву вакцин
            
 


 

            Коноплянка отримав травму і не зіграє до кінця сезону 
        

                Півзахисник отримав пошкодження в розташуванні збірної.
            
 


 

            Україна приєдналася до санкцій проти режиму президента Сирії 
        

                Україна засудила сирійський режим,
            
 


 

            Степанов розповів, чи з'явиться в Україні платна вакцинація від коронавірусу
        

                Глава МОЗ уточнив, що зараз "жодна компанія-виробник вакцин не продає вакцини на комерційний ринок".
            
 


 

            У Києві склали графік поминальних днів у 2021 році 
        

                Поминальні дні заплановані з 9 по 12 травня.
            
 


 

            Заступник голови Конституційного суду задекларував свій храм УПЦ КП 
        

                Храм знаходиться в Черкаській області
            
 


 

            Ощадбанк оскаржить рішення Міжнародного арбітражу на користь Росії 
        

                Ощадбанк має намір продовжити боротьбу за компенсацію збитків в окупованому Криму.
            
 


 

            Адвокат агента НАБУ Шевченка про поспішну апеляцію прокуратури: влада намагається закрити його будь-яку ціну
        

                Суд призначив засідання для розгляду апеляції прокуратури, не дочекавшись апеляційної скарги захисту підозрюваного.
            
 


 

            Антимонопольний комітет оштрафував мережі АЗС Коломойського на 4,7 млрд грн 
        

                Політика АЗС групи "Приват" порушує конкуренцію між операторами АЗС на ринку
            
 


 

            Держава зупинила закупівлю засобів захисту для медиків 
        

                Медики масово хворіють на коронавірус, а держава не в змозі про них подбати, хоча для цього є всі умови в Україні.
            
 


 

            Степанов назвав терміни отримання Україною вакцин за програмою COVAX 
        

                Україна отримає препарати від Pfizer і AstraZeneca.
            
 


 

            «Вона не належить РФ»: Аваков хоче розвивати «нашу» російську мову в Україні 
        

                При цьому, державною, за словами очільника МВС, має бути лише українська
            
 


 

            Шевченко не чекає легкої прогулянки від матчу з Казахстаном 
        

                Наставник збірної України оцінив можливості наступного суперника.
            
 


 

            До кінця року ми повинні вакцинувати 60% українців - Степанов 
        

                За словами Степанова, якщо буде достатньо вакцини "і припинять підводити країни", медики зможуть вакцинувати до 5 млн громадян в місяць
            
 


 

            "Укрпошта" погрожує звільнити 10 тисяч листонош 
        

                Без роботи можуть залишитися листоноші через рішення Мінсоцполітики перевести пенсіонерів на банківські картки.
            
 


 

            Протести на Банковій: Порошенко подав до суду на МВС і Геращенка
        

                Лідер "Євросолідарності" вважає, що у Авакова паплюжать його ім'я і честь
            
 


 

            В Україні зможуть позбавляти наукового ступеня за плагіат 
        

                Рада розблокувала процес захисту дисертацій на здобуття наукового ступеня доктора філософії, кандидата наук і доктора наук.
            
 


 

            Зеленський запропонував перенести міністерства з Києва в регіони 
        

                Президент вважає, що для цього достатньо два роки
            
 


 

            Депутати призначили позачергові вибори мера в Харкові 
        

                Вибори відбудуться восени.
            
 


 

            Рада достроково припинила повноваження депутатів Колихаєва і Скічка 
        

                Депутати отримали нові посади.
            
 


 

            У Нацполіціі розповіли, чому не втручалися в акцію під ОПУ 20 березня 
        

                Клименко висловив власну версію про те, чого хотіли добитися активісти.
            
 


 

            Рада ухвалила постанову щодо акції "Не чуєш? Побачиш!" під ОПУ
        

                Зокрема, у документі мова йде про розслідування подій 20 березня.
            
Документ
 


 

            ОБСЄ знову порушила тристоронній формат переговорів в ТКГ 
        

                Консультації, які модератор організації провів з бойовиками, тривали чотири години. Для порівняння, засідання ТКГ закінчилося через пів години після початку. 
            
 


 

            Прототип космічного корабля Starship SpaceX для місій на Марс та Місяць вибухнув під час посадки 
        

                Ілон Маск не залишає свою ідею посадити ці кораблі на Червоній планеті.
            
► Відео
 


 

            Фонд держмайна продав Луцький спиртзавод з аукціону за 108 мільйонів 
        

                Це п'ятий успішний аукціон з приватизації в спиртовій галузі у 2021 році.
            
 


 

            Українського екс-баскетболіста включено в Зал слави ФІБА 
        

                Олександр Волков потрапив до компанії легенд баскетболу.
            
 


 

            Держгеонадра хоче перевірити кожен третій спецдозвіл на надрокористування 
        

                У 2020 році було перевірено кожен шостий спецдозвіл.
 
            
 


 

            Зарубіжний суд вперше пристав на сторону Росії в суперечці з Україною про активи в окупованому Криму – мін'юст РФ 
        

                Паризький суд скасував рішення арбітражу про виплату Росією "Ощадбанку" $1,3 млрд
            
 


 

            Паливний картель Коломойського
        
Агія Загребельська
                                                                                                                                                            

                Чи зможе Антимонопольний комітет покарати олігарха?
            
 


 

            В Україні електронні паспорти прирівняли до звичайних
        

                Верховна Рада ухвалила відповідний закон.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Харків і Хмельницька область в кроці від кризи з госпіталізацією хворих на COVID-19 
        

                Харків залишається в "помаранчевій" зоні.
            
 


 

            Рада розблокувала велику приватизацію 
        

                За законопроект проголосували 257 депутатів.
            
 


 

            «Тривалий ковід» все ще залишається загадкою для вчених — The Washington Post
        

                Дані дослідників стосовно посткоронавірусного синдрому нечіткі.
            
 


 

            «Агент НАБУ» Шевченко вийшов під заставу 
        

                Шевченко зобов'язаний носити електронний браслет і обмежений у пересуванні Києвом.
            
 


 

            "Ісламська держава" з боями захопила стратегічне місто в Мозамбіку 
        

                Мозамбік втратив ще один портове місто. Армія бореться за незалежність від ІД
            
 


 

            Україна долучилася до країн Європи в санкціях через Навального
        

                В Євросоюзі це оцінили позитивно. 
            
 


 

            План по доходах держбюджету на перший квартал буде перевиконано - Мінфін 
        

                Орієнтовно, план по доходах буде перевиконано на 10 млрд грн.
            
 


 

            Рада прийняла за основу законопроєкти про податкову амністію 
        

                Народні депутати прийняли в першому читанні три відповідні документи.
            
 


 

            У Кропивницькому судитимуть за хабар декана Льотної академії 
        

                Декан вимагав хабар у студента за допуск до польотів.
            
 


 

            Запровадження комендантської години в Києві поки не обговорюється - КМДА 
        

                При цьому в КМДА вважають, що, якщо ситуація буде погіршуватися, "можливо все, що завгодно"
            
 


 

            Україна сенсаційно не зуміла обіграти Казахстан у відборі на ЧС-2022 
        

                Українці знову не виграли в кваліфікації.
            
► Відео
 


 

            Франція оголосила загальнонаціональний локдаун з 3 квітня 
        

                Карантинні обмеження введуть у всій Франції і закриють школи.
            
 


 

            У Зеленського заявили, що Тупицький вже не голова КСУ: «Перестав бути суб'єктом» 
        

                Уже найближчими днями президент оголосить конкурс на зайняття вакантних посад в Конституційному суді
            
 


 

            Бойовики не пустили спостерігачів ОБСЄ до прикордонного селища на Луганщині 
        

                Окупанти перешкоджають роботі СММ ОБСЄ і регулярно затримують патрулі спостерігачів.
            
 


 

            На Львівщині від розриву бойової гранати загинув учасник АТО 
        

                Граната вибухнула в кишені у чоловіка. Поліція розглядає версію самогубства.
            
 


 

            Кулеба обговорив з Блінкеном посилення взаємодії України та США у сфері безпеки 
        

                Телефонна розмова відбулася за ініціативою української сторони
            
 


 

            Україна - Казахстан 1:1: ключові моменти матчу, відео голів 
        

                Команди провели черговий матч в рамках відбіркового турніру.
            
► Відео
 


 

            «Надія є»: Трамп оцінив ймовірність нового президентського терміну 
        

                Дональд Трамп розраховує змінити Джо Байдена в овальному кабінеті.
            
► Відео
 


 

            Літаки НАТО перехопили за один день шість груп російських бомбардувальників 
        

                Російські винищувачі помічені над Чорним, Балтійським і Північним морями.
            
 


 

            Зростання зарплат, боротьба з олігархами: «Слугам народу» пояснили, що говорити про досягнення Зеленського за два роки 
        

                Також "слугам" нагадали, що в багатьох бідах України винен Порошенко
            
 


 

            Справа ПриватБанку: за ексзаступницю Дубілета внесли 50 млн застави 
        

                Хто саме вніс заставу, невідомо, але зробила це фізична особа-підприємець
            
 


 

            Спостерігачі помітили скупчення танків на полігоні в ОРДО 
        

                Поблизу окупованого Луганська спостерігачі зафіксували «Гвоздики» окупантів.
            
 


 

            США відклали санкції проти Іраку на чотири місяці 
        

                В наступному місяці плануються переговори США і Іраку.
            
 


 

            Дохід Медведчука і його дружини за рік виріс удвічі. «Схеми» проаналізували декларацію кума Путіна 
        

                У 2019 грошові активи сім'ї Медведчука склали понад 7 мільйонів євро, а в 2020 році вдвічі більше - понад € 14,4 мільйона
            
 


 

            У Кабміні пояснили, які органи влади переїдуть в регіони 
        

                Центральні відомства залишаться в Києві.
            
 


 

            В «Укрзалізниці» ухилилися від відповіді на запитання, скільки ліжок з киснем у відомчих лікарнях у Києві 
        

                На одного пацієнта з ковідом на добу витрачається 10 балонів кисню.
            
 


 

            «Північний потік-2»: в уряді Німеччини заговорили про мораторій на будівництво 
        

                Російський газогін став каменем спотикання у відносинах між Німеччиною та США.
            
 


 

            Україна - Казахстан: стали відомі стартові склади команд 
        

                Команди проведуть черговий матч відбору.
            
 


 

            Молдова запровадила до літа надзвичайний стан 
        

                Протягом цього часу в країні будуть вводити різного роду обмеження для стримування пандемії.
            
 


 

            Росія в ТКГ відмовилася від повернення до режиму тиші в Донбасі з 1 квітня 
        

                Пропозицію Кравчука підтримали в ОБСЄ
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Марченко каже, що Україні «вже некомфортно» без грошей МВФ 
        

                За словами міністра фінансів, така ситуація була вже в кінці 2020 року
            
 


 

            За рік українці витратили 17 млрд гривень заощаджень 
        

                Витрати українців в 2020 році зросли на 4,6%.
            
 


 

            У КМДА пояснили, хто отримає спецперепустки на проїзд в транспорті 
        

                З 5 квітня транспорт у столиці працюватиме в режимі спеціальних перевезень.
            
 


 

            Єрмак опублікував декларацію про доходи 
        

                На банківських рахунках у нього розміщено майже 4 мільйони гривень
            
 


 

            Бойовики збили безпілотник ОБСЄ в небі над Луганщиною 
        

                Поблизу Павлополя окупанти займалися інженерним обладнанням позицій.
            
► Відео
 


 

            У Вінчестерському університеті встановили перший пам'ятник Грети Тунберг в натуральну величину 
        

                Скульптуру виконали з бронзи і цей факт засмутив користувачів соцмереж
            
Фото
 


 

            УЄФА зняв обмеження на відвідування глядачами матчів на стадіонах 
        

                Питання про допуск уболівальників тепер вирішуватимуть місцеві органи влади.
            
 


 

            В «Укрзалізниці» пояснили, чому відомчі лікарні дистанціювалися від лікування ковідних пацієнтів 
        

                В Одесі, Харкові та Львові хворих на коронавірус лікують, у Києві спрацював страх, вважає директорка філії «Центр охорони здоров'я» УЗ.
            
 


 

            Кабмін заборонив обладнувати стоянки на тротуарах
        

                Під час сьогоднішнього засідання уряд схвалив відповідну постанову.
            
 


 

            Навальний почав голодування: "Мене катували"
        

                Він вимагає пустити до нього лікаря. Його стан погіршується. 
            
 


 

            В Укрзалізниці планують отримати 3,6 мільярда доходів в поточному році 
        

                У Кабміні представлений фінплан відомства.
            
 


 

            Лікарні. Червона зона
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Чому не вистачає місць в лікарнях і куди поділися лікарі?
            
 


 

            Поки деякі "слуги" збираються "валити" з країни після виступу Хомчака, у США його слова викликали стурбованість
        

                Різні американські чиновники по-різному оцінюють чисельність російських військових біля українського кордону. 
            
 


 

            Вітренко оприлюднив декларацію за 2020 рік
        

                За рік він отримав 284,638 млн грн зарплати в "Нафтогазі".
            
 


 

            Вакцину CoronaVac почнуть розвозити по регіонах після 9 квітня – Ляшко 
        

                Препарат перебуває на лабораторному контролі у Державному експертному центрі.
            
 


 

            Кабмін затвердив підвищення тарифів на доставку пенсій «Укрпошти» 
        

                Тарифи будуть діяти до кінця 2021 року.
 
            
 


 

            Ердоган поїде до Нагорного Карабаху
        

                В Анкарі кажуть про важливість підтримки Азербайджану для збереження тюркського спадщини в Карабасі.
            
 


 

            У Раді готують законопроєкт про відкликання народного депутата — Стефанчук
        

                Ухвалення закону про відкликання народного депутата "слуги народу" обіцяли ще у червні 2019 році
            
 

