
 

            Україна чекає на офіційне підтвердження участі США в «Кримській платформі» - Кулеба 
        

                Участь багатьох держав в українському проекті залежить від рішення США.
            
► Відео
 


 

            Великдень 2021: онлайн-трансляція богослужінь
        

                Цього року, на відміну від минулого, українці зможуть відвідати службу в церкві. 
            
► Відео
 


 

            Кулеба назвав головні теми, які планує обговорити з Блінкеном 
        

                Очільник МЗС має намір обговорити з держсекретарем США реформи, безпеку й економіку.
            
► Відео
 


 

            Президент Зеленський привітав українців із Великоднем 
        

                Глава держави нагадав про тих, хто відзначає Воскресіння Христове на передовій і в лікарняній палаті.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" розгромило "Ворсклу" з хет-триком Буяльського
        

                Кияни провели перший матч після завоювання титулу.
            
► Відео
 


 

            Рятувальники ГСЧС відремонтували ще півсотні будинків мирних мешканців Донбасу 
        

                Ремонтно-відновлювальні роботи в зоні ООС тривають.
            
Фото
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 360 снарядів і мін у зоні ООС за тиждень 
        

                Підрозділи ДСНС обстежили майже 90 га території в Донецькій і Луганській областях.
            
Фото
 


 

            У Кенії від COVID-19 помер лікар-антивакцинатор — ВВС
        

                Лікар заявляв, що щеплення від  COVID-19  «абсолютно не потрібні».
            
 


 

            Прем'єр-ліга: "Шахтар" розібрався з "Дніпром-1" 
        

                "Гірники" стали ближче до срібних медалей чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            Великдень 2021: традиції святкування 
        

                Вважається, що першими в святковий день потрібно з'їсти яйце і шматочок паски.
            
 


 

            Поліція і Нацгвардія відпрацювали Торецьк: фоторепортаж 
        

                За останні три місяці правоохоронці провели відпрацювання 30 населених пунктів у зоні ООС.
            
Фото
 


 

            Збройні формування РФ п’ять разів порушили режим тиші в Донбасі
        

                Один боєць ЗСУ поранений.
            
 


 

            Поліція Італії заарештувала двох антивакцинаторів за підпал центру щеплень проти коронавірусу — Politico 
        

                Вакцини, які зберігались у спеціальній холодильній камері, вдалося врятувати.
            
 


 

            В Індії зробили понад 150 мільйонів щеплень проти коронавірусу — ВВС
        

                Це відповідає близько 11,5% загального населення Індії.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" довикликаний у збірну України 
        

                Євген Коноплянка буде готуватися з командою до Євро-2020.
            
 


 

            Екс-перша ракетка України Долгополов завершив кар'єру 
        

                Тенісист в останні роки на корт не виходив.
            
 


 

            Меркель пообіцяла всім німцям можливість записатися на вакцинацію проти COVID-19 в червні
        

                Канцлер Німеччини розраховує на розширення програми вакцинації в країні.
            
 


 

            МЗС Латвії про санкції РФ: "Є спробою тиску через мовну політику"
        

                Там назвали це втручанням у внутрішні справи суверенної держави. 
            
 


 

            100 днів Джозефа Рузвельта
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Чи вдасться президентові Байдену змінити Сполучені Штати, як це зробив його великий попередник майже сто років тому?
            
 


 

            Окупанти в Донбасі використовують важливі об’єкти інфраструктури для вогневих провокацій — ООС
        

                Збройні формування РФ вкотре порушують режим тиші.
            
 


 

            Кулеба вважає реакцію українських партнерів на видачу російських паспортів в ОРДЛО "недостатньо жорсткою"
        

                Проте саме цим Росія може прикривати своє вторгнення в Донбас. 
            
 


 

            Австралійці можуть потрапити до в’язниці «за повернення додому з Індії» — BBC
        

                Австралія намагається запобігти поширенню коронавірусу.
            
 


 

            Великдень: прикмети і заборони свята 
        

                У цей день заборонено сумувати і лаятися.
            
 


 

            Кабмін змінив порядок перепризначення субсидій 
        

                Зміни діють з 1 травня.
            
 


 

            Греція стане однією з перших країн, які почнуть «тестувати» паспорти вакцинації — ЗМІ
        

                Окрім Греції, випробовувати паспорти вакцинації можуть почати ще 6 європейських країн.
            
 


 

            ВООЗ схвалила вакцину Moderna для екстреного застосування
        

                Це означає, що організація визнає дієвість та безпечність препарату.
            
 


 

            Степанов: Україна отримає додаткові 10 млн доз вакцини Pfizer від COVID-19 
        

                Перші постачання за контрактом Україна отримає в травні-червні.
            
 


 

            Київ про антиєвропейські санкції Кремля: "Росія продовжує гібридну агресію проти демократичного світу"
        

                Обмеження РФ в МЗС України вважають "безпідставними". 
            
 


 

            Італія дозакупить в України двигуни для ракети Vega 
        

                Передбачається виготовлення додаткових 10 установок.
            
 


 

            Унаслідок сильної грози на сході Китаю загинуло 11 людей
        

                Близько 3 050 осіб евакуювали, адже їхні будинки зруйнувала негода.
            
► Відео
 


 

            Великдень 2021: як освятити паску вдома 
        

                В умовах карантину від відвідування масових зібрань краще відмовитися.
            
 


 

            В Єрусалимі зійшов Благодатний вогонь 
        

                Церемонія проходила в умовах карантину.
            
► Відео
 


 

            Президенти Киргизстану та Таджикистану домовилися про відведення бойової техніки від кордону 
        

                Буде також створено спеціальну комісію, яка займеться ревізією в регіоні. 
            
 


 

            За період локдауну в Києві поліція виявила понад десять тисяч порушень
        

                Правоохоронці продовжать слідкувати за дотриманням карантинних обмежень.
            
 


 

            У Полтавській області викрили схему крадіжки скрапленого газу 
        

                Посадові особи відвантажували на 4-6 тонн палива більше, ніж купувалося.
            
 


 

            В Одесі щеплення проти ковіду вакциною Sinovac Biotech отримали майже тисяча громадян Китаю 
        

                Питання щодо того, звідки взяли препарат для щеплень, залишається відкритим. 
            
 


 

            Поблизу Фукусіми зафіксували потужний землетрус — Reuters
        

                Повідомлень про серйозні масштаби шкоди не надходило.
            
 


 

            Фінансовий тур Наддніпрянщиною
        
Марія Квіцінська
                                                                                                                                                            
Костянтин Шокало
                                                                                                                                                            
Марія Очеретяна
                                                                                                                                                            

                Про що говорять бюджети громад Центральної України
            
Інфографіка
 


 

            Коронавірус в Індії: країна знову б’є рекорди за кількістю випадків COVID-19 
        

                Загальна кількість COVID-хворих в Індії перевищує 19 мільйонів.
            
 


 

            В Україні на рік відстрочили закриття шкіл-інтернатів 
        

                Набрав чинності закон прийнятий депутатами.
            
 


 

            У Києві під час локдауну кожне десяте кафе порушувало карантин 
        

                Порушення карантину виявлені в понад 1,5 тис. закладів.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 24-го туру, відео голів, таблиця 
        

                Проходять чергові поєдинки чемпіонату України з футболу.
            
► Відео
 


 

            Чоловіча збірна України пробилася на чемпіонат Європи з гандболу 
        

                Українці зіграють на континентальній першості.
            
 


 

            Поліція склала п'ять протоколів під час великодніх богослужінь 
        

                Всього в святкових заходах взяли участь понад 700 тисяч українців.
            
 


 

            Суддя Вовк зупинив розслідування ДБР у справі брата Кличка - ЗМІ 
        

                Фірма Кличка-молодшого незаконно придбала 100-річний будинок в центрі столиці.
            
 


 

            Туреччина збільшить кількість авіарейсів в Україну 
        

                Для громадян обох держав спростять також правила перетину кордону.
            
 


 

            Українцям спростили доступ до перевірки авто і фінзвітності компаній 
        

                Українці зможуть дізнатися, скільки їх компанія сплачує податків.
            
 


 

            Туреччина затримала в Стамбулі головного діяча організації ІДІЛ 
        

                Басіма підозрювали в організації тренувань для ІДІЛ в Сирії та Іраку.
            
 


 

            Великдень в столиці: як святкували в Патріаршому Соборі Воскресіння Христового 
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенка
            
Фото
 


 

            Формула-1: Хемілтон виграв Гран-прі Португалії 
        

                Британець здобув другу перемогу в новому сезоні.
            
 


 

            Блінкен і Бабіш обговорили дестабілізуючі дії Росії 
        

                Блінкен і прем'єр-міністр Чехії обговорили дії Росії на території країни.
            
 


 

            Через пандемію 90% газет і журналів зазнали збитків - ЮНЕСКО 
        

                Цифровізація медіа внесла різкі зміни в економічну стійкість незалежних ЗМІ.
            
 


 

            Президент Володимир Зеленський разом із дружиною перше травня провели у Карпатах
        

                Це був відпочинок глави країни, а не офіційний візит.
            
 


 

            Українські зірки заспівали «Христос Воскрес» 12 мовами
        

                Пономарьов зібрав 12 друзів і записав твір.
            
► Відео
 


 

            Нападаючий збірної України знову забив в Бельгії 
        

                Роман Яремчук відзначився голом за "Гент".
            
► Відео
 


 

             Індійський штам коронавірусу виявили в Малайзії
        

                Вірус був виявлений у індійського громадянина прямо в аеропорту.
            
 


 

            Авіакомпанія Болгарії запускає авіарейси між Києвом і Софією 
        

                Прямі рейси Bulgaria Air запустить з 4 червня.
            
 


 

            За два роки жителям ОРДЛО у спрощеному порядку видали понад 527 тисяч російських паспортів — МВС РФ
        

                Українцям с непогашеною судимістю відмовили у російському документі.
            
 


 

            Киргизстан і Таджикистан домовилися про демаркацію кордону 
        

                Голови делегацій заявили про необхідність мирного врегулювання конфлікту на спільному кордоні.
            
 


 

            Українець Малиновський відзначився асистом за "Аталанту" в чемпіонаті Італії 
        

                Український футболіст знову допоміг своїй команді забити гол.
            
► Відео
 


 

            У Севастополі в бухті біля Херсонеса стався розлив палива 
        

                Факт розливу підтвердили в Севприроднагляді.
            
 


 

            Дім там, де нас розуміють і підтримують
        
Юлія Мішина
                                                                                                                                                            

                Як проєкт онлайн-менторства бореться з ізоляцією підлітків зі Сходу України та Криму
            
 


 

            Росія планує "завалити" саміт "Кримської платформи" — Кулеба
        

                Міністр впевнений, що діє ціла група в російському МЗС.
            
 


 

            Коронавірус в Індії: за день від ковіду померла рекордна кількість людей
        

                Лікарні, морги та крематорії у країні перевантажені хворими.
            
 


 

            Папа Римський Франциск привітав з Великоднем християн східного обряду 
        

                Папа побажав людям знайти розраду під час переживання важких ситуацій.
            
 


 

            Річниця подій 2 травня в Одесі: жителі міста вийшли на Марш захисників
        

                Понад 2 тисяч осіб вшанували пам'ять загиблих у центрі міста 2 травня 2014 року.
            
 


 

            В Україні дві дози щеплення від коронавірусу отримали вже 290 чоловік 
        

                755 тисяч українців отримали одне щеплення.
            
 


 

            У польському клубі визначилися з долею орендованих футболістів "Динамо" 
        

                Гравці надовго в Польщі не затримаються.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на півфінальний матч-відповідь Ліги чемпіонів "Ман Сіті" - ПСЖ 
        

                Аналітики вірять в прохід "городян".
            
 


 

            "Велика сімка" може створити механізм протидії пропаганді РФ та Китаю
        

                G7 можуть створити спільний "механізм швидкого спростування".
            
 


 

            Україна почала закачування газу в ПСГ 
        

                Закачування газу почалася 30 квітня.
            
 


 

            У Києві за добу виявили 177 випадків коронавірусу
        

                У столиці 17 хворих померли.
            
 


 

            Христос Воскрес: як українці святкують Великдень в умовах карантину
        

                Від самого вечора соцмережі повняться святковими привітаннями та сімейними фотографіями біля храмів
            
► Відео
Фото
 


 

            Crew Dragon вдало повернувся на Землю 
        

                На борту корабля чотири космонавти.
            
 


 

            До Києва з Єрусалиму прибув Благодатний вогонь
        

                Сходження Благодатного вогню - це блага вість для всього народу.
            
► Відео
 


 

            Побачити те, що нас отруює
        
Олег Савицький
                                                                                                                                                            

                Україні негайно потрібен сучасний моніторинг викидів у атмосферу
            
 


 

            Степанов просить українців відзначати Великдень стримано 
        

                Глава МОЗ стверджує, що епідемія в Україні пішла на спад.
            
 


 

            Правоохоронці посилили контроль за безпекою дорожнього руху та у місцях відпочинку громадян — Нацполіція
        

                За порядком на шляхах та у рекреаційних зонах стежать як піші, так і автопатрулі поліції та Нацгвардії.
            
 


 

            МЗС Швеції викликало посла Росії через відповідь Москви на санкції ЄС
        

                МЗС Швеції назвало санкції "довільними, юридично невизначеними".
            
 


 

            МОЗ оновив коронавірусну зональність України
        

                У "червоній" зоні залишаються сім регіонів.
            
 


 

            Екологи з Німеччини виступили проти будівництва "Північного потоку-2"
        

                Активісти оскаржують будівництво по території ФРН з 2018 року.
            
 


 

            Власник Yahoo продав свою імперію за $5 млрд 
        

                За Verizon Communications залишається 10% частка в спільному бізнесі.
            
 


 

            На трасі Львів-Луцьк обрушився міст 
        

                Траса тимчасово заблокована.
            
► Відео
 


 

            Зеленський: Президент Польщі відвідає в серпні саміт Кримської платформи 
        

                Дуда також візьме участь у заходах до Дня незалежності України.
            
 


 

            Фестиваль Октоберфест скасовано другий рік поспіль 
        

                Винна пандемія коронавірусу.
            
 


 

            Дудь з інтерв'ю з українським блогером EeOneGuy вирізав тези про Голодомор, репресії НКВС та агресію РФ
        

                На думку блогера, Дудь просто злякався цих тем.
            
 


 

            Єнін: З конфіскованих $1,5 мільярдів оточення Януковича 87% було в готівці 
        

                200 млн доларів Янукович зберігав у цінних паперах.
            
 


 

            В Іспанії кількість повністю щеплених від коронавірусу наблизилась до 5 мільйонів чоловік 
        

                По закінченню першого тижня червня близько 10 млн осіб буде повністю вакциновані.
            
 


 

            Кулеба про кораблі РФ в Азовському морі: істотна загроза безпеці України 
        

                Україна задіє юридичні та політичні інструменти.
            
 


 

            В Одесі від ускладнень коронавірусу помер український військовий 
        

                Це вже 82-й летальний випадок смерті від ковіду в ЗСУ.
            
 


 

            Поливаний понеділок: заборони і прикмети цього дня 
        

                У цей день за традицією хлопці обливають дівчат водою.
            
 


 

            Україна завершила розміщення євробондів на 1,25 мільярда доларів 
        

                Кошти спрямують на фінансування держбюджету.
            
 


 

            Дуда: на червневому саміті НАТО обговорять вступ України до альянсу 
        

                З Україною обговорять "дорожню карту" вступу до НАТО.
            
 


 

            Претензії українських підприємств до Росії через окупацію досягли 4,5 млрд доларів
        

                Позови подані у понад 12 комерційних арбітражів.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на півфінальний матч Ліги чемпіонів "Челсі" - "Реал" 
        

                Аналітики вірять в лондонський клуб.
            
 


 

            Європейські банки об'єдналися для створення альтернативи Visa та Mastercard 
        

                Банки хочуть створити власну платіжну систему.
            
 


 

            МОЗ хоче закупити нову партію «швидких»: між виробниками почалася боротьба за техзавдання  – журналістка 
        

                Намагаючись позбавити конкурентів замовлення, «експерти» зовсім не думають про пацієнтів і медиків, для яких усе це призначено.
            
 


 

            Чому Україна (не)цікава венчурним фондам
        
Макс Філіппов
                                                                                                                                                            

                Аналізуємо вітчизняні стартапи
            
 


 

            США закликали до правосуддя по справах щодо загиблих в Україні журналістів 
        

                Йдеться про Шеремета, Гонгадзе, Комарова та інших.
            
 


 

            В ЄС до посла Росії з'явилися питання після санкцій проти єврочиновників 
        

                Віце-президент Єврокомісії та президент Європарламенту оголошені персонами нон грата в РФ.
            
 


 

            Автопарк «швидких» в Україні зношений у середньому на 50% – журналістка 
        

                На Франківщині 110 зі 160 автомобілів відпрацювали вже понад 15 років.
            
 


 

            Президенти України, Польщі, Латвії, Литви і Естонії підписали декларацію про співпрацю 
        

                Президенти країн зустрічаються в Варшаві і відзначають 230-ту річницю прийняття Конституції.
            
 


 

            Єврокомісія рекомендує країнам ЄС відкрити кордони для вакцинованих від ковіду 
        

                Туристам варто буде повністю завершити вакцинацію за два тижні до імовірної поїздки.
            
 


 

            В Україні перехворіли на коронавірус мінімум удвічі більше - опитування КМІС 
        

                Щеплення готові зробити 43% опитаних, 53% - не готові.
            
 


 

            Група Bellingcat відтермінувала прем’єру фільму про «Вагнергейт»
        

                Текстова версія розслідування з’явиться у мережі до зустрічі Зеленського та Путіна.
            
► Відео
 


 

            Громади блукають межи хатою й коморою
        
Світлана Ісаченко
                                                                                                                                                            

                Чи потрібно передавати колишні колгоспні ліси у власність громад, якщо вони й так є їх власниками?
            
 


 

            У Грузії через епідемію зупинили міський транспорт і метро 
        

                Також до 11 травня оголошено вихідні.
 
            
 


 

            У Берегові провокатори стали на захист «україньскої землі»
        

                Поліція розслідує появу листівок антиугорського змісту на будинках містян.
            
 


 

            Данк українця Михайлюка потрапив в топ-10 моментів дня в НБА 
        

                Український баскетболіст ефектно вколотив м'яч у кільце.
            
► Відео
 


 

            У Києві та області очікується сильний вітер 
        

                У КМДА закликали інформувати екстрені служби.
            
 


 

            "Динамо" заслужено стало чемпіоном - Срна 
        

                Даріо визнав силу київського клубу.
            
 


 

            Організатори закупівлі «швидких» заощадили бюджетні гроші, але коштом якості апаратури 
        

                Українські стандарти містять вимоги до комплектації швидких обладнанням, а його функціональність деталізує замовник.
            
 


 

            Асад оголосив про загальну амністію в Сирії 
        

                Сирійський диктатор готується до виборів 26 травня. У США їх проведення вважають спробою леґітимації режиму.
            
 


 

            На чесному слові 
        
Ольга Гамелуш-Мінчук
                                                                                                                                                            

                Як регіони забезпечені автомобілями швидкої допомоги
            
Інфографіка
 


 

            В Україні підтвердили понад дві тисячі нових випадків COVID-19 
        

                За добу з лікарень виписали 5,5 тисяч українців, 154 пацієнти померли.
            
 


 

            Бойовики «привітали» ЗСУ із Великоднем обстрілами на Донеччині
        

                Втрат серед українських військових немає.
            
► Відео
 


 

            Південна Африка заборонить розводити в неволі левів для полювання 
        

                Країна готує закон проти одомашнення левів.
            
 


 

            Індійські вчені знайшли мутації COVID-19, які можуть ухилятися від імунної відповіді 
        

                Вчені вивчають сплеск захворювання в Індії.
            
 


 

            Астронавти NASA повернулися з космосу на судні SpaceX 
        

                Чотири астронавта повернулися з Міжнародної космічної станції на Землю.
            
► Відео
 


 

            В Італії відновлять арену Колізею 
        

                У Римі проведуть саміт, присвячений відновленню Колізею.
            
 


 

            Байден плануЄ зустрітися з Путіним під час європейського турне в червні 
        

                Держсекретар Блінкен вважає, що зустріч президентів США і РФ була б корисною.
            
 


 

            "Манчестер Сіті" - ПСЖ 2:0: ключові моменти матчу, відео голів 
        

                Команди провели півфінальний матч.
            
► Відео
 


 

            В Покровське п'яний водій збив чоловіка з двома дітьми 
        

                Від отриманих травм батько дівчинки помер в реанімації.
            
Фото
 


 

            На кладовищі в прифронтовому селищі на Донеччині підірвався пенсіонер 
        

                Чоловік загинув від вибуху саморобного вибухового пристрою.
            
 


 

            Секретар РНБО звернув увагу на небажання частини українців вакцинуватися від коронавіруса 
        

                Данілов вважає, що ця проблема має стати предметом широкого обговорення.
            
 


 

            Блінкен нагадав Маасу позицію США щодо «Північного потоку-2» 
        

                США і Німеччина усвідомлюють важливість трансатлантичного партнерства.
            
 


 

            Країни G20 підтримують впровадження паспортів вакцинації проти COVID-19 для туристів – Bloomberg 
        

                В ЄС пообіцяли максимально прискорити введення зеленого сертифіката Євросоюзу.
            
 


 

            Будівництво "Північного потоку-2" призупинили після звернення німецьких екологів до суду 
        

                Тепер рішення про завершення будівництва прийматиме суд.
            
 


 

            Бойовики в Донбасі обстріляли українські позиції із забороненого Мінськом озброєння – штаб
        

                Також лінію розмежування перетнув ворожий безпілотник.
            
 


 

            Моуріньо замінить екс-тренера "Шахтаря" в "Ромі" 
        

                Паулу Фонсека покине римський клуб.
            
 


 

            Російської вакцини "Спутник" в Україні не буде – Степанов
        

                Очільник МОЗ закликав українців не вірити фейкам, які поширює РФ щодо інших вакцин проти коронавірусу.
            
 


 

            Блінкен і Боррель обговорили нарощування Росією сил в Криму і біля українського кордону 
        

                Держсекретар США і високий представник Євросоюзу із закордонних справ зустрілися в кулуарах наради глав МЗС країн G7.
            
 


 

            В окупованому Криму вже близько півмільйона росіян – Джемілєв
        

                Окупанти українського півострова продовжують курс на зросійщення.
            
 


 

            Мікрокредити і макрокидалово
        
Юлiя Самаєва
                                                                                                                                                            

                Як фінкомпанії ошукують споживачів і чому їм не соромно?
            
Інфографіка
 


 

            Ще чотири області можуть вийти з червоної зони карантину – Ляшко 
        

                Цього тижня з червоної зони також виходить Житомирська область.
            
 


 

            Опубліковано новий тизер серіалу про Локі 
        

                Головну роль виконає Том Хіддлстон. Прем'єра відбудеться 11 червня.
            
► Відео
 


 

            З 10 травня в Twitter можна буде створювати аудіокімнати 
        

                Twitter хоче запропонувати спосіб монетизації нової функції.
            
 


 

            Порошенко контролював 6 офшорів, ще 11 пов'язані з його бізнес-імперією – OCCRP 
        

                У "Європейській солідарності" вже відреагували на розслідування щодо Порошенка.
            
Доповнено
 


 

            Паспортизація жителів ОРДЛО є для Росії приводом подальшої агресії проти України – Литва в ОБСЄ
        

                В РФ вже два роки діє закон про спрощену процедуру видачі паспортів жителям окупованого Донбасу.
            
 


 

            Юрій Дудь опублікував частину інтерв'ю з EeOneGuy «без цензури» 
        

                Український блогер звинуватив російського колегу в тому, що той вирізав меседжі про Голодомор, репресії НКВС і війну Росії проти України.
            
► Відео
 


 

            На Івано-Франківщині чоловік відкрив стрілянину та поранив двох осіб
        

                Зловмисник стріляв із травматичного пістолета.
            
 


 

            Житомирська область виходить з «червоної зони» карантину
        

                У зоні дії жорстких обмежень залишаться шість регіонів.
            
 


 

            Старшу школу не можна реформувати навпомацки 
        
Микола Скиба
                                                                                                                                                            

                Верховна Рада ухвалила в першому читанні законопроєкт про профільні ліцеї.
            
 


 

            Незалежні члени наглядової ради "Нафтогазу" закликали владу "зменшити шкоду від останніх кадрових рішень"
        


 


 

            Разом з держсекретарем США Блінкеном Україну відвідає Вікторія Нуланд 
        

                Візит повинен відбутися цього тижня.
            
 


 

            Автор «досьє» про зв'язки Трампа з Росією підготував новий матеріал – ЗМІ 
        

                У другому досьє стверджується, що Росія продовжує зберігати компромат на 45-го президента США.
            
 


 

            На фінал Ліги Європи будуть допущені глядачі 
        

                Стадіон буде заповнений на чверть.
            
 


 

            Аутсайдер УПЛ змінив головного тренера 
        

                "Олімпік" звільнив тренерський штаб Юрія Калитвинцева.
            
 


 

            Бойовики задіяли в Донбасі заборонені міномети, в українських військових без втрат
        

                Напередодні на сході України зафіксували дев’ять ворожих обстрілів, вранці 4 травня російські найманці обстріляти українські позиції під Авдіївкою.
            
► Відео
 


 

            Киргизстан звернувся в ООН за допомогою постраждалим в результаті конфлікту на кордоні з Таджикистаном 
        

                Постійний представник Киргизстану при ООН висловила прохання про надання допомоги внутрішньо переміщеним особам і відновлення зруйнованих об'єктів.
            
 


 

            Подвійні стандарти для подвійного громадянства
        
Іван Герасименко
                                                                                                                                                            

                Як знайти логіку в алогічних діях влади.
            
 


 

            Коронавірус в Україні: за добу діагноз підтвердили 2,4 тисячі осіб 
        

                Понад сім тисяч пацієнтів одужали, 166 не змогли подолати ускладнення захворювання.
            
 


 

            У Мехіко обрушився міст метро - є загиблі 
        

                Загинули 20 людей і постраждали 80.
            
► Відео
 


 

            Пік метеорного потоку припаде на 5-6 травня 
        

                У небі кожну годину падатиме понад 50 зірок.
            
 


 

            На ремонт Колізею виділять 18 млн євро 
        

                У Колізей повернуть дерев'яна підлога, на якому дві тісячі років тому боролися гладіатори.
            
 


 

            У штаб-квартиру ЦРУ спробувала проникнути озброєна людина 
        

                Служба передає, що чоловік був психічно неврівноваженим і раніше намагався проникнути на територію ЦРУ.
            
 


 

            Байден збільшив ліміт на прийом біженців в 2021 році з 15 тисяч чоловік до 65 тисяч 
        

                15 тисяч - це квота на прийом біженців, що встановив Дональд Трамп в 2020-м. Ще в березні Байден підписав указ, який зберігав її в 2021-му.
            
 


 

            Facebook і Instagram повідомляють користувачів про збір особистих даних, щоб залишатися безкоштовними 
        

                На повідомлення звернув увагу експерт в сфері технологій Ашкан Солтані.
            
 


 

            У Франції горіла церква Святих Петра і Павла в Ліллі 
        

                Напередодні будівлю повністю відремонтували.
            
 


 

            У Колумбії загинули 19 осіб - там протестують проти нової податкової реформи 
        

                Президент уже оголосив про призначення на місце Карраскільі Хосе Мануеля Рестрепо, який обіймав пост міністра торгівлі, промисловості і туризму.
            
 


 

            "Челсі" став другим фіналістом Ліги чемпіонів 
        

                У вирішальному матчі зіграють дві англійські команди.
            
► Відео
 


 

            В Одеській області перекинувся човен із прикордонниками, одного шукають 
        

                Троє прикордонників отримали переохолодження, один - травмував ноги.
            
Фото
 


 

            "Челсі" - "Реал" 2:0: ключові моменти матчу, відео голів 
        

                Команди провели матч-відповідь 1/2 фіналу турніру.
            
► Відео
 


 

            Ствольна артилерія і важкі міномети: бойовики посилили обстріли в Донбасі, але отримали жорстку відсіч 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            День святого Георгія: традиції святкування 
        

                Матері просять у святого благословення для своїх синів.
            
 


 

            Європа послаблює обмеження на в’їзд вакцинованих від ковіду: чого чекати українцям
        

                Вакцинація «Ковішилдом» захищає від захворювання, але послаблення в’їзних обмежень поки що не гарантує.
            
 


 

            Венеціанська комісія вказала на слабкі місця законопроекту Зеленського про перезапуск ВРП 
        

                Вирішальну роль в Етичної комісії мають грати не судді, а незалежні експерти, підкреслили у Венеціанській комісії.
            
 


 

            «Караючий меч» РНБО завис над тарифами на комуналку 
        

                Секретар РНБО Данілов хоче отримати від прем'єр-міністра Шмигаля дані про структуру власників енергетичних і газових компаній країни.
            
Документ
 


 

            Окупанти випустили ПТУР по Попасній і спровокували пожежу 
        

                Люди від вогню і вибуху не постраждали.
            
Фото
 


 

            В "Шахтарі" всі засмучені програному чемпіонству - Ахметов 
        

                Донеччани поступилися титулом "Динамо".
            
 


 

            Українські сапери обстежили майже 20 га території в зоні ООС за добу 
        

                Всі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            Джерело ZN.UA назвало список кандидатів Банкової на посаду голови КМДА 
        

                Зеленський серйозно замислюється про другий термін і удар по Кличку, як основному конкуренту, стане сигналом, що рішення прийнято.
            
 


 

            День святого Георгія: прикмети і заборони свята 
        

                Святому моляться про захист від ворогів.
            
 


 

            Вченим вдалося зупинити вимирання рідкісних черепах на Кайманових островах 
        

                Кількість гнізд черепах різко збільшилася.
            
 


 

            В Євросоюзі хочуть створити військові сили швидкого реагування 
        

                14 країн ЄС обговорюють створення бригади з 5 тисяч солдатів.
            
 


 

            Візит Блінкена до Києва є потужним сигналом підтримки України у протидії агресії РФ – Єнін
        

                Завтра державний секретар США зустрінеться із Володимиром Зеленським, Денисом Шмигалем і Дмитром Кулебою.
            
 


 

            Кістки вікінгів, що вважалися втраченими понад 100 років, знайшли в неправильно підписаній коробці 
        

                Артефакти переплутали співробітники музею.
            
 


 

            "Укренерго" планує підвищити тариф на передачу електроенергії 
        

                У компанії пояснили підвищення тарифу зростанням витрат.
            
 


 

            Мессенджер Signal потролив Instagram у Instagram і отримав бан акаунту
        

                Мессенджер розмістив рекламу, на якій показав, яку інформацію про користувачів збирає соцмережа.
            
 


 

            Центральна виборча комісія не реєструватиме Вірастюка народним депутатом України
        

                Результати виборів на 87-му окрузі досі не встановлено, протокол про визнання Вірастюка переможцем скасовано.
            
 


 

            Чи відбере Зеленський столицю?
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Доля Кличка в Києві — лакмус рішення Зеленського йти на другий термін. Список претендентів на голову КМДА
            
 


 

            Затриманому в Криму Єсипенку висунули нові звинувачення
        

                Тепер журналіста звинувачують ще й в незаконному перевезенні зброї.
            
 


 

            Завтра з Землею зблизиться великий астероїд 
        

                Небесне тіло пролетить на безпечній відстані від планети.
            
 


 

            Двом катівникам українських військових у Донбасі повідомили про підозру. ZN.UA дізналося подробиці 
        

                Обидва бойовики занесені до бази "Миротворця".
            
 


 

            Прикордонники знайшли біля кордону з Росією сумки з парашутами 
        

                По факту злочину вже розпочалося розслідування. 
            
Фото
 


 

            Лідер збірної України з футболу відсвяткував свій день народження з російським гравцем 
        

                Сталося це в Італії.
            
 


 

            Вітренко прокоментував поліпшення фінрезультату «Нафтогазу» в першому кварталі 2021 года 
        

                За його словами, стійкість таких результатів залишається під питанням.
            
 


 

            "Динамо" в меншості не програти "Маріуполю" в УПЛ 
        

                Команди не забивали голів.
            
► Відео
 


 

            Відзавтра "червону" зону карантину покинуть три області – Немчінов 
        

                У "червоній" зоні залишаться лише Сумська, Полтавська та Запорізька області.
            
 


 

            Обстріл COVID-лікарні в Красногорівці: Україна направила ноту в ОБСЄ
        

                Такий обстріл об'єктів цивільної інфраструктури є "грубим порушенням міжнародного гуманітарного права".
            
Фото
 


 

            Бізнес погіршив оцінку своїх перспектив через невизначеність - НБУ 
        

                Підприємства песимістично оцінили результати своєї діяльності і прогнози на майбутнє.
 
            
 


 

            Щеплення проти ковіду до Дня Незалежності повинні отримати більше половини громадян України — Зеленський 
        

                Також потрібно зробити роз'яснювальну роботу серед населення. 
            
 


 

            Венедіктова замінила прокурора, який тричі закривав «справу Роттердам+»
        

                Генпрокурорка мала всі повноваження для відведення Пономаренка ще кілька місяців тому, але не робила цього.
            
 


 

            Експертка у справі «труби Медведчука» піде під суд – НАБУ закінчило розслідування
        

                Висновок підозрюваної дозволив компанії Медведчука отримати контроль над ділянкою нафтопродуктопроводу.
            
 


 

            У печері майя в Мексиці виявили загадкові відбитки дитячих рук 
        

                Вік відбитків оцінюється в 1200 років.
            
► Відео
 


 

            "Червону" зону в Україні можуть скоротити вдвічі — Шмигаль 
        

                З "червоної" зони можуть бути виведені Харківська, Хмельницька та Чернігівська області.
            
 


 

            Поліція Іспанії затримала підозрюваного у вбивстві поліцейський під час протестів в Києві
        

                Невідомо, скільки точно людей постраждало від рук підозрюваного. 
            
 


 

            Західні партнери сприймають ротацію керівництва "Нафтогазу" як руйнування однієї з небагатьох успішних реформ
        

                Зміна керівництва "Нафтогазу" була проведена всупереч порадам західних партнерів.
            
 


 

            Мінекономіки планує підвищити ціни на алкоголь 
        

                Це може збільшити надходження в держбюжет.
            
 


 

            "Динамо" - "Маріуполь" 0:0: огляд матчу
        

                Команди провели матч передостаннього туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            Зустріч Зеленського і Байдена можлива - Єрмак 
        

                Тільки «немає конкретної дати»
            
 


 

            До 20 травня Україна отримає 500 тисяч доз вакцини Pfizer - Степанов 
        

                Ще в травні Україна повинна отримати 1 млн доз вакцин виробництва Sinovac
            
 


 

            НБУ затвердив процедуру стрес-тестування банків
        

                Стрес-тестування у 2021 році розпочинається в травні
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 25-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні пройшов передостанній тур чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            У Львівській області запущено групи з протидії домашньому насильству 
        

                Вони будуть оперативно реагувати на факти скоєння домашнього насильства
            
 


 

            "Шахтар" розгромив "Минай" у скандальному матчі і завоював срібні медалі УПЛ 
        

                "Гірники" забили супернику чотири м'ячі.
            
► Відео
 


 

            Відмова США від патентів на вакцини від COVID-19 підтримали в ООН 
        

                Генсек ООН Антоніу Гутерріш публічно привітав Штати
            
 


 

            Школи заохочують провести «урок звитяги»
        

                МОН і Мінветеранів виступили із спільною ініціативою
            
 


 

            Ситуація навколо виборчого округу №87 екстраординарна – ЦВК
        

                Однозначного юридичного виходу – немає
            
 


 

            Підвищення акцизів на тютюнові вироби для електричного нагрівання (ТВЕН) принесло Держбюджету додаткові 2,6 млрд грн за 4 місяці
        

                Підвищення вартості акцизів на ТВЕН є ефективним інструментом зменшення доступності тютюнових виробів для молоді.
            
 


 

            Представлено промо бою Ломаченко - Накатані 
        

                Боксери вийдуть на ринг у червні.
            
► Відео
 


 

            У Ріо-де-Жанейро 23 людини загинули в результаті перестрілки в метро 
        

                Серед жертв один поліцейський.
            
 


 

            Перші цивілізації Європи були більш генетично однорідними, ніж вважали вчені 
        

                Перші грецькі цивілізації походили приблизно від одних і тих же предків.
            
 


 

            Главі дипломатії Євросоюзу "не ясно", чи має Росія намір виконувати Мінські угоди 
        

                Міністри оборони ЄС обговорили Росію і недавнє нарощування військ в незаконно включеному Криму і на українському кордоні.
            
 


 

            МВФ як і раніше очікує більше прогресу від України для виділення траншу 
        

                Представник МВФ констатував продовження переговорів з Україною.
            
 


 

            Блінкен шокований руйнуванням корпоративного управління в "Нафтогазі" та сказав від чого залежатиме рівень підтримки США – ЦПК 
        

                США чітко розуміють, що корупція - це загроза нацбезпеці України, прирівняна до військової загрози з боку Росії.
            
 


 

            У США в дику природу випустили генетично модифікованих комарів 
        

                Мета проєкту - зменшити кількість небезпечних комах в регіоні.
            
 


 

            Франція просить Україну взяти участь в АТО в Африці 
        

                Йдеться про дві різні форми участі
            
 


 

            Запорізька і Полтавська області з 7 травня переходять в "жовту" зону карантину 
        

                Відкриваються ТРЦ, кафе і ресторани в яких дозволений прийом відвідувачів.
            
 


 

            COVID-паспорт в Україні можуть запустити до 1 липня — МОЗ
        

                Сертифікат матиме всю необхідну інформацію та буде інтегрований із сертифікатами ЄС.
            
 


 

            Netflix випустив новий тизер четвертого сезону серіалу «Дивні дива» 
        

                Коли новий сезон вийде на екрани, все ще невідомо.
            
► Відео
 


 

            Один військовий загинув, ще один поранений після обстрілу бойовиків на сході України 
        

                Поранений у важкому стані
            
 


 

            Навіщо Україні чужа війна?
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Чому Париж наполягає, щоб Київ послав українських солдатів в африканську пустелю?
            
 


 

            Введення COVID-паспортів підтримують чверть українців
        

                Опрос показав, що третина українців проти введення ковід-паспортів.
            
 


 

            Кого українці підтримали б на найближчих президентських виборах: ZN.UA порівняло отримані соціологами результати
        

                Редакція ZN.UA порівняла результати соціологічних досліджень, проведених упродовж квітня. 
            
Інфографіка
 


 

            Опубліковано перші кадри зі зйомок приквела «Гри престолів» 
        

                Очікується, що прем'єра серіалу відбудеться в 2022 році.
 
            
 


 

            Посол ЄС сподівається, що Україна виконає рекомендації Венеціанської комісії щодо законопроєкту про ВРП 
        

                Посол зазначив, що особливо важлива думка про тимчасову участь міжнародних експертів у відбіркових органах.
            
 


 

            Росія збільшила війська на кордоні з Україною й в окупованих Криму, Донбасі – НАТО 
        

                НАТО пильно стежить за розвитком ситуації.
            
 


 

            Ахметов за рік збільшив свої статки майже на 5 мільярдів доларів. Хто ще увійшов до списку найбагатших людей України за версією Forbes 
        

                Статки сотні найбагатших українців за рік зросли на 42% до майже 45 мільярдів доларів.
            
 


 

            Поминальні дні: як будуть працювати кладовища Києва 
        

                До кладовищ планують запустити додаткові автобуси.
            
 


 

            Нацплан вакцинації від COVID-19 за квітень недовиконаний в 4 рази — KSE 
        

                Очікується, що невикористану вакцину розподілять протягом наступних місяців.
            
 


 

            Українець Зінченко увійшов до команди тижня Ліги чемпіонів за версією WhoScored 
        

                Гравець допоміг "Ман Сіті" вийти у фінал турніру.
            
 


 

            Італійський тренер погодився очолити "Шахтар" - ЗМІ 
        

                Роберто Де Дзербі близький до переїзду в Україну.
            
 


 

            Урядовий темник щодо призначення Вітренка: сороміцькі відповіді на незручні запитання
        

                Публікуємо повний текст документу, присвяченому ситуації щодо зміни керівництва НАК "Нафтогаз".
            
Документ
 


 

            В театрі Франка відбулася прем'єра вистави "Пер Гюнт" з Остапом Ступкою в головній ролі
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенко
            
► Відео
Фото
 


 

            Україна хоче, щоб США не обмежувалися лише позитивними політичними сигналами — Washington Post
        

                Важливо, що Блінкен приїхав в Київ раніше, ніж в Москву.
            
 


 

            Зеленський ухилився від питання про НАК, тоді як Блінкен першою назвав реформу корпоративного управління 
        

                Український народ хоче не тільки прийняття законів, але і їх виконання. У сфері боротьби з корупцією. Поки - це головний прозорий натяк на поінформованість в місцевих витівках.
            
 


 

            Зеленський запросив Байдена та Харріс приїхати в Україну. Блінкен не виключив такої можливості
        

                Блінкен передасть запрошення Байдену
            
 


 

            Вчені створили першу в світі квантову мережу 
        

                Дослідники зробили перший крок назустріч квантовому інтернету.
            
 


 

            Зеленський назвав кількість російських військових в Криму, Донбасі та біля кордонів з Україною 
        

                Ймовірна загроза з боку РФ залишається, каже Зеленський
            
Доповнено
 


 

            Іран намагається повернути США до ядерної угоди
        

                Проте лишається під питанням готовність Ірану йти на поступки
            
 


 

            Зеленський затвердив Положення про Центр протидії дезінформації 
        

                Центр протидії дезінформації підпорядкований Раді національної безпеки і оборони України.
            
 


 

            З початку року на домашнє насильство поскаржилися понад 7 тисяч разів 
        

                Більшість звернень фіксує поліція.
            
 


 

            Індійський штам коронавірусу скоро очікується в Україні - Степанов 
        

                Новий штам агресивний, більш контагіозний і вражає молодь
            
 


 

            Wizz Air запустила зі Львова чотири авіарейси 
        

                Рейси виконуватимуться, починаючи з червня.
            
 


 

            Україна законтрактувала до кінця 2021 року 42 млн доз вакцини від коронавірусу - Степанов 
        

                Необхідно ще близько 5 млн доз
            
 


 

            Швейцарська Stadler налагодить в Україні виробництво трамваїв і поїздів 
        

                Зеленський провів зустріч з представниками компанії.
            
 


 

            Amnesty International повернула Навальному статус «в’язня сумління»
        

                Він був позбавлений статусу за «мову ворожнечі»
            
 


 

            Фінал Ліги чемпіонів можуть перенести з Туреччини в Англію 
        

                Туреччина потрапила в червоний коронавірусний список.
            
 


 

            Білий дім видалив слова про підтримку вступу України в НАТО 
        

                Стенограму виступу підчистили, тому що «слова не відображають офіційну позицію Сполучених Штатів»
            
 


 

            У поліції розповіли, які заходи відбудуться 9 травня 
        

                Поліція отримала ряд заявок на проведення святкових заходів до Дня перемоги.
            
 


 

            Україна і Грузія домовилися відновити співпрацю 
        

                Країни обговорюють розвиток співробітництва в галузі логістики, транзиту і торгівлі.
            
 


 

            СБУ попередила контрабанду в Україну комплектуючих до автоматичної зброї 
        

                Запчастини доставлялися з однієї з європейських країн
            
 


 

            У Києві запустили електронну карту пунктів вакцинації 
        

                Де в столиці знаходяться пункти з вакцинації.
            
 


 

            ВООЗ схвалила вакцину проти COVID-19 від Sinopharm 
        

                Це перша китайська вакцина, схвалена ВООЗ.
            
 


 

            Прописку онлайн оформлять на законодавчому рівні 
        

                В Україні планують скасувати штамп в паспорті про місце реєстрації.
            
 


 

            НАТО ще не прийняло рішення про участь України в саміті Альянсу – ZN.UA 
        

                Спочатку планувалося, що саміт відбудеться без участі країн-партнерів
            
 


 

            Вчені виявили динозавра, здатного полювати ночами 
        

                Істота також мала змогу копати глибокі нори, щоб ховатися вдень.
            
 


 

            Вибухи в Сватовому: досудове розслідування завершено 
        

                Звинувачення пред'явлені двом командирам.
            
 


 

            Фестиваль «Молодість» оголосив програму 
        

                Участь в кіноогляді візьмуть 200 картин.
            
► Відео
 


 

            Україна відправить Індії гуманітарну допомогу через складну ситуацію з ковід-19 – Зеленський 
        

                Президент каже, що в найближчі дні Індія обов'язково отримає гуманітарний вантаж від України
            
 


 

            У Києві перевіряють низку станцій метро та ТЦ через повідомлення про мінування 
        

                Повідомлення надійшло по електронній пошті
            
 


 

            Блінкен порадив іншим членам Радбезу ООН не підривати міжнародну безпеку 
        

                Глава американської дипломатії прямо натякав на Китай і Росію
            
 


 

            Астрономи зробили знімок китайської ракети, яка повільно падає на Землю 
        

                У Китаї впевнені, що уламки ракети не завдадуть ніякої шкоди.
            
 


 

            Фігурант "справи Сенцова" Чирній повернувся в Україну після семи років в'язниці в Росії – Денісова 
        

                Він уже перетнув російсько-український кордон і прибув в пункт пропуску "Мілове" Луганської області
            
 


 

            Facebook видалив 105 акаунтів, пов'язаних зі «Слугою народу» 
        

                Причиною видалення акаунтів назвали «скоординовану неавтентичну поведінку».
            
 


 

            Пятов оголосив про завершення кар'єри в збірній України після Євро-2020 
        

                Голкіпер припинить свої виступи за національну команду.
            
 


 

            Київ посилив контроль за використанням вакцин проти ковід-19 – КМДА 
        

                У столиці серед осіб, які не ввійшли в пріоритетні групи, вакцинована 91 осіб.
            
 


 

            Половина українців погоджується, що причиною Другої світової війни став пакт "Молотова-Ріббентропа"
        

                У регіональному розрізі спостерігається приблизно однорідне ставлення респондентів до запропонованої тези.
            
Інфографіка
 


 

            Венеціанська комісія опублікувала терміновий висновок про законопроєкт Зеленського щодо відповідальності чиновників за брехню в деклараціях 
        

                Законопроєкт зберігає певну категорію злочинів декриміналізувати та не суперечить рішенню Конституційного суду, кажуть експерти зі Страсбурга
            
Документ
 


 

            В Японії створили петицію проти Олімпіади-2020 
        

                Ігри повинні пройти влітку.
            
 


 

            "Минай" назвав свою офіційну причину затримки матчу проти "Шахтаря" 
        

                Ужгородська команда запізнилася на поєдинок.
            
 


 

            Міжнародні резерви України за місяць зросли на 3,6% – НБУ 
        

                Зараз в України в резерві 28 мільярдів доларів
            
 


 

            Більшість українців вважають діяльність Сталіна негативною для України — соцопитування 
        

                Переважно позитивною діяльність Сталіна вважають 12% жителів Сходу.
            
Інфографіка
 


 

            Україна домагається будівництва меморіалу українським жертвам нацизму у Берліні – посол Мельник
        

                Український дипломат розкритикував відмову Бундестагу спорудити меморіал українським жертвам нацизму.
            
 


 

            Більшість українців вважає, що Україна має відзначати і День пам'яті, і День перемоги над нацизмом – опитування
        

                Обидві дати пропонують відзначати прихильники вступу України до Євросоюзу.
            
Інфографіка
 


 

            Українські судді призначені на матч топ-клубів чемпіонату Греції 
        

                Українська бригада отримала запрошення на поєдинок "Панатінаїкоса" і АЕКа.
            
 


 

            Відеоблогер влаштував бійку з легендарним боксером Мейвезером 
        

                Джейк Пол вирішив вкрасти кепку у зірки боксу.
            
► Відео
 


 

            Три міцних американських горішка для Зе!лушки
        
Тетяна Силіна
                                                                                                                                                            

                Що залишилося за кадром візиту Блінкена до Києва
            
 


 

            Британські спецслужби розповіли про небезпеки «розумних» міст 
        

                Спецслужби дали рекомендації для місцевої влади.
            
 


 

            "Баварія" в дев'ятий раз поспіль виграла чемпіонат Німеччини 
        

                Мюнхенці завоювали черговий титул достроково.
            
 


 

            Меркель не погодилася з пропозицією Папи Римського скасувати патенти на вакцини від коронавіруса 
        

                Канцлерка пояснила, що дефіцит препаратів пов'язаний з недостатністю виробничих потужностей, а не з патентами.
            
 


 

            "Челсі" виграв у "Ман Сіті" "репетицію" фіналу Ліги чемпіонів в АПЛ 
        

                Лондонці обіграли "Манчестер Сіті" в гостях.
            
► Відео
 


 

            На Миколаївщині сталася смертельна ДТП за участю бензовоза 
        

                Особу загиблого водія встановлює поліція.
            
 


 

            З початку року українські рятувальники відремонтували майже 200 будинків мирних мешканців Донбасу 
        

                За час ООС підрозділи ДСНС відновили майже 1750 об'єктів.
            
Фото
 


 

            Латвія підтвердила готовність проголосувати за членство України в ЄС 
        

                Президенти України і Латвії підписали Декларацію про європейську перспективу України.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили майже дві сотні снарядів і мін у зоні ООС за тиждень: фоторепортаж 
        

                За час ООС підрозділи ДСНС знешкодили понад 70 тисяч вибухонебезпечних предметів на Донеччині та Луганщині.
            
Фото
 


 

            Через вибух біля школи в Кабулі загинули 25 людей — BBC
        

                Наразі ніхто не брав на себе відповідальність за цей напад.
            
 


 

            Бойовики в Донбасі обстріляли солдатів ООС із великокаліберних кулеметів та гранатометів
        

                Бойових втрат серед українських захисників немає.
            
 


 

            Папа Франциск підтримав відмову від дії патентів на вакцини проти COVID-19 — Reuters
        

                Таку ідею також підтримують у США.
            
 


 

            Унаслідок сходження лавини в Альпах загинули четверо туристів
        

                Зараз тривають пошуки у місці сходження ще однієї лавини.
            
 


 

            Зеленський записав відеозвернення з нагоди 76-ї річниці завершення Другої світової війни 
        

                Президент заявив, що необхідно пам'ятати про загиблих і не допустити нової війни.
            
► Відео
 


 

            Канада виділить країнам, що розвиваються, понад $300 мільйонів на боротьбу з пандемією
        

                Трюдо закликав до забезпечення рівного доступу до вакцини від коронавірусу.
            
 


 

            Прем'єр Чехії закликав Євросоюз вислати хоча б по одному російському дипломату
        

                Таку заяву Бабіш зробив під час неформального онлайн-саміту Європейского Союзу.
            
 


 

            Тест на незалежність
        
Віктор Константинов
                                                                                                                                                            

                На виборах до парламенту Шотландії більшість отримують прибічники від’єднання регіону від Великої Британії.
            
 


 

            Спецслужби Британії та США підготували поради для боротьби із хакерами РФ
        

                Автори звіту радять ставитися до працівників компаній та відомств як до «першої лінії оборони».
            
 


 

            У День пам'яті та примирення Зеленський із послами країн G7 та ЄС відвідав Луганську область
        

                Зеленський на Луганщині поклав квіти до Вічного вогню та вшанував загиблих у боях за Україну.
            
 


 

            День матері: історія і традиції святкування 
        

                В Україні свято відзначають у другу неділю травня.
            
 


 

            Пенсійний фонд відправив 2,4 мільярди на травневі пенсії
        

                Загалом передбачено фінансування пенсій на 15,9 млрд грн.
            
 


 

            Помер український військовий, поранений ворожим снайпером 28 квітня
        

                Українець отримав поранення поблизу села Зайцеве Бахмутського району.
            
 


 

            Лісова пожежа в Канаді знищила понад тисячу гектарів — CBC News
        

                З вогнем борються два десятки пожежних бригад.
            
 


 

            Алкоголь вживають 66% українців, є й ті, що випивають кожного дня – опитування
        

                Більшість із тих, хто вживає алкоголь, найчастіше випиває на честь свята чи події.
            
Інфографіка
 


 

            В західних областях України очікуються заморозки в ніч на 9 травня 
        

                У більшості західних областей можливі заморозки до -3 °.
 
            
 


 

            Бойовики в Лівії атакували штаб-квартиру Ради президента
        

                Унаслідок нападу ніхто не постраждав.
            
 


 

            У Києві "замінували" аеропорт і ряд медичних установ
        

                Поліція перевіряє повідомлення.
            
 


 

            Європейська комісія узгодила контракт із Pfizer на 900 мільйонів доз вакцини від коронавірусу
        

                Очільниця Єврокомісії також зазначила, що найближчим часом очікуються нові контракти та інші вакцини.
            
 


 

            В Індії зафіксували рекордну кількість смертельних випадків COVID-19 за добу
        

                Вперше в країні зафіксовано більше чотирьох тисяч смертей від коронавірусу за добу.
            
 


 

            В Україні не залишилося червоної зони карантину – МОЗ
        

                У помаранчевій зоні перебувають сім областей.
            
Документ
 


 

            Низка країн з низьким і середнім рівнем доходу відмовилися від закупівель вакцини Pfizer/BioNTech — Bloomberg
        

                Більшість доз вакцини компанії Pfizer «забронювали» країни з високим рівнем доходів.
            
 


 

            Шкіль і «Автострада» покинули НАДУ: ініціюватимуть дорожні реформи без асоціації 
        


 


 

            Бойовики в Донбасі розмістили понад 250 одиниць військової техніки за межами виділених місць зберігання — ООС
        

                Військову техніку зафіксував безпілотник ОБСЄ.
            
 


 

            Чому не можна поділяти світ на «фізиків» і «ліриків»
        
Катерина Терлецька
                                                                                                                                                            

                Математика в мистецтві. 
            
 


 

            На саміті в Брюсселі планують обговорити питання отримання Україною ПДЧ в НАТО – Жовква 
        

                При цьому, за словами Жовкви, Україна в саміті не братиме участі.
            
 


 

            Китай став «глобальним лідером» за кількістю шкідливих викидів в атмосферу — Bloomberg
        

                Викиди парникових газів у Китаї перевищують викиди всіх розвинених країн світу.
            
 


 

            Хотіли дестабілізувати ситуацію в Одесі: СБУ заблокувала "ботоферму" та мережу інтернет-агітаторів
        

                Справу відкрили за ст. 110 Кримінального кодексу.
            
 


 

            Байден упевнений, що найближчим часом зможе зустрітися з Путіним — Reuters
        

                Наразі точної дати та деталей зустрічі не встановлено.
            
 


 

            Поминальні дні: що не можна робити на «Гробки» 
        

                Незважаючи на традиції, приносити частування на кладовища не можна.
            
 


 

            У Карпатах випало до 20 сантиметрів снігу
        

                За ніч на горі Піп Іван Чорногірський випало до 20 см снігу.
            
 


 

            ЗМІ про викрадення Чауса: СБУ розслідує справу за двома статтями 
        

                За даними ЗМІ, напередодні слідчі допитали матір колишнього судді.
            
 


 

            Лише за травень українські військові в Донбасі збили кілька ворожих безпілотників – штаб
        

                З початку року бойовики почали частіше використовувати БПЛА.
            
 


 

            Польського і чеського дипломатів евакуювали з Індії 
        

                Дипломати потребують госпіталізації через COVID-19.
            
 


 

            Ткаченко повідомив, коли розглянуть закон про медіа 
        

                Закон обговорюють з представниками медіаспівтовариства.
            
 


 

            ЄС запускає конференцію для визначення майбутнього Європи 
        

                Макрон і лідери Європейського союзу зустрічаються в неділю в Страсбурзі на конференції про майбутнє Європи.
            
 


 

            Поліція відкрила 13 кримінальних проваджень на заходах 9 травня 
        

                Всього в поліцію надійшло 61 повідомлення про правопорушення.
            
 


 

            У Росії зник головний лікар лікарні, де лікували Навального після отруєння - ЗМІ 
        

                Чоловіка шукають третю добу в заболоченій місцевості.
            
 


 

            В Україну прибув борт з 500 тис. доз вакцини CoronaVac 
        

                Україні законтрактовано 1,9 млн цієї вакцини,
            
 


 

            Окупанти передали Україні списки для обміну утримуваних осіб 
        

                Сторони в ТКГ наблизилися до питання обміну.
            
 


 

            Більше тисячі українок отримали звання матері-героїні 
        

                Президент підписав указ в День матері.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 26-го туру, відео голів, ітогова таблиця
        

                В Україні добіг кінця футбольний сезон УПЛ.
            
► Відео
 


 

            У Донбасі від початку доби зберігається «режим тиші» — ООС
        

                Наразі не було зафіксовано жодних обстрілів.
            
 


 

            Головний тренер "Шахтаря" Каштру оголосив про відхід з клубу 
        

                Португалець провів останній матч біля керма "гірників".
            
 


 

            Стали відомі найкращий бомбардир і найкращий асистент сезону УПЛ 
        

                В Україні завершився черговий футбольний сезон Прем'єр-ліги.
            
 


 

            "Шахтар" обіграв "Інгулець" в заключному матчі сезону УПЛ 
        

                Донеччани здобули мінімальну перемогу.
            
► Відео
 


 

            У NASA висунули офіційне звинувачення Китаю через падіння уламків космічної ракети
        

                Китай показав, що «не дотримується встановлених стандартів», йдеться в заяві NASA.
            
 


 

            На півдні Франції сталися заворушення, порушники напали на поліцію
        

                Сутички почалися через те, що правоохоронці вимагали припинити порушення комендантської години.
            
 


 

            Формула-1: Хемілтон виграв Гран-прі Іспанії 
        

                Британець здобув третю перемогу в новому сезоні.
            
 


 

            Підтримка правлячого блоку ХДС/ХСС у Німеччині впала до історичного мінімуму
        

                Вже у вересні на країну чекають вибори до Бундестагу.
            
 


 

            Правоохоронці затримали організаторів розповсюдження антиугорських листівок на Закарпатті – СБУ
        

                За даними СБУ, листівки розповсюджували на замовлення РФ.
            
 


 

            Українець Малиновський забив сьомий гол за "Аталанту" в чемпіонаті Італії 
        

                Український футболіст продовжує розривати Серію А.
            
► Відео
 


 

            В Одесі 9 травня склали більше десятка адмінпротоколів
        

                Крім того, в області відкрили кримінальне провадження.
            
 


 

            Польща оголосила про старт вакцинації від COVID-19 для молоді
        

                Близько 3,5 мільйона осіб у Польщі вже повністю завершили процес вакцинації.
            
 


 

            Українська діджейка Анастасія Топольська виступила в одному із клубів Москви
        

                Діджейка не вперше поїхала до РФ після початку російської агресії проти України.
            
 


 

            Іспанці відсвяткували пом’якшення карантинних обмежень масовими вуличними танцями — Reuters
        

                Жителі країни танцювали на вулицях та скандували «свободу!».
            
► Відео
 


 

            "Динамо" розгромом "Колоса" завершило сезон УПЛ 
        

                Кияни не залишили шансів своєму суперникові.
            
► Відео
 


 

            Сім областей України все ще "помаранчеві", решта - у "жовтій" зоні
        

                "Червоних" зон в країні не залишилось.
            
Документ
 


 

            Чехія буде вимагати від Росії компенсації за наслідки вибухів на складах боєприпасів у Врбетіце
        

                У міністерстві фінансів країни озвучили приблизну суму відшкодування.
            
 


 

            До Путіна на 9 травня прилетів лише президент Таджикистану 
        

                Президент РФ під час виступи не згадав про союзників СРСР по антигітлерівській коаліції.
            
 


 

            Карантинні 8 тисяч підприємцям: уряд виділив вже 600 млн гривень
        

                Допомогу отримають наймані працівникі та фізичні особи-підприємці, чия діяльність була призупинена в "червоних" зонах.
            
 


 

            На Миколаївщині відбулася сутичка через червоний прапор із забороненою символікою
        

                Сутичка відбулася між правоохоронцями та тими, хто покладав квіти до пам'ятника невідомому солдату.
            
 


 

            Переселенці в Україні відстоюють свої права
        
Марія Горбівненко
                                                                                                                                                            

                Сім років конфлікту на Сході України та окупації Криму створили численні юридичні проблеми для внутрішньо переміщених осіб
            
 


 

            На тлі критичної ситуації з COVID-19 в Індії поширюється ще одна хвороба — BBC
        

                Смертність від цієї хвороби може досягати 50%.
            
 


 

            У Німеччині з неділі вакциновані громадяни звільняються від обмежень
        

                Вони теперь не будуть показувати негативний ПЛР-тест.
            
 


 

            У Києві з початку пандемії виявили близько 200 тисяч випадків коронавірусу
        

                За весь час від COVID-19 вилікувалися понад 128 тисяч киян.
            
 


 

            У США сталася стрілянина в торговому центрі: п’ять осіб постраждали
        

                Доступ в торговий центр тимчасово заборонений.
            
 


 

            Володимир Кличко знову заявив про можливе відновлення кар'єри 
        

                Українець може повернутися заради рекорду.
            
 


 

            Греція відкриває туристичний сезон — Reuters
        

                Туризм складає близько п'ятої частини економіки й робочих місць Греції.
            
 


 

            Правоохоронці розповіли про відкриті справи щодо забороненої символіки
        

                Києвлянин зробив нацистське вітання у День перемоги над нацизмом у Другій світовій війні.
            
 


 

            У кар'єрі на півдні Індії стався вибух: десять людей загинули
        

                Ймовірною причиною катастрофи стала вибухівка, яку використовують для підриву гірських порід.
            
 


 

            У День перемоги над нацизмом у Другій світовій війні США закликали РФ повернути Україні Крим
        

                У посольстві зазначили, що Крим – це Україна.
            
 


 

            Російські кораблі в Чорному морі перешкоджали навчанням України та США – ДПСУ
        

                В ДПСУ зазначили, що попри перешкоди з боку РФ та шторм, всі маневри вдалося відпрацювати.
            
 


 

            Wizz Air почне літати з Абу-Дабі до Києва 
        

                Рейси почнуть виконувати в липні.
            
 


 

            ЄС не буде висилати додаткових російських дипломатів - Боррель 
        

                Щоб не нарощувати напруженість з РФ
            
 


 

            Мешканцям Нью-Йорка запропонують безкоштовні поїздки за вакцинацію 
        

                Місцева влада намагається залучити більше населення до кампанії вакцинації.
            
 


 

            Вірменія 20 червня проведе дострокові вибори в парламент 
        

                Президент Вірменії підписав відповідний указ
            
 


 

            У Києві відзначили 101-річницю звільнення від російських більшовиків
        
Василь Артюшенко
                                                                                                                                                            

                Представники громадськості віддали шану українським та польським воякам.
            
Фото
 


 

            США і Велика Британія засудили ракетні обстріли Єрусалиму 
        

                США вважають обстріли неприйнятною ескалацією.
            
 


 

            «Талібан» і уряд Афганістану домовилися про режим тиші
        

                Перемир’я триватиме три дні
            
 


 

            У Білому домі повідомили, про що Байден говорив на зустрічі "Бухарестської дев'ятки" 
        

                Байден приєднався до віртуального саміту в Бухаресті.
            
 


 

            8-10% в обороті доходів від кіно складають українські фільми – Ткаченко
        

                На черзі співпраця із західними партнерами
            
 


 

            Сектор Газа запустив по Ізраїлю сім ракет: 20 осіб загинули 
        

                Серед загиблих дев'ять дітей.
            
 


 

            ЄС подасть новий судовий позов проти AstraZeneca 
        

                Причина - невиконання плану поставок вакцини
            
 


 

            У зоні ЧАЕС затримали трьох сталкерів з Росії та України 
        

                Туристи намагалися пішки пройти в Чорнобильську зону.
            
 


 

            З 17 травня Естонія буде вакцинувати всіх бажаючих 
        

                Імунізацію від коронавірусу почнуть проводити всім віковим категоріям
            
 


 

            Питання України буде першорядним на майбутньому саміті НАТО в Брюсселі - Дуда 
        

                Президенти Польщі та Румунії обговорили ситуацію в Україні.
            
 


 

            На Білорусь можуть накласти чергові санкції - Боррель 
        

                ЄС працює над новим пакетом
            
 


 

            НАТО відкриє офіс зв'язку в Відні 
        

                Угода підписана в штаб-квартирі НАТО 10 травня.
            
 


 

            СБУ затримала розвідника бойовиків біля лінії розмежування в Донбасі 
        

                45-річний житель Горлівки намагався дослідити позиції українських військових.
            
 


 

            Кабмін продовжить адаптивний карантин до серпня - Шмигаль 
        

                Кабмін сподівається вакцинувати до Дня незалежності більшість населення.
            
 


 

            СБУ проведе на Львівщині антитерористичні навчання 
        

                Правоохоронці перевірятимуть документи громадян і оглядатимуть авто.
            
 


 

            Лідера опозиції Грузії випустили з в'язниці 
        

                Європейський фонд вніс за нього заставу
            
 


 

            Американський фрегат зайшов в одеський порт 
        

                Це перший візит корабля американської берегової охорони, починаючи з 2008 року.
            
► Відео
 


 

            WSJ повідомила про можливу причину розлучення Білла Гейтса з дружиною Меліндою
        

                Мелінда Гейтс з жовтня 2019 року консультувалась з адвокатами зі шлюборозлучних процесів.
            
 


 

            Бойовики "ДНР" обстріляли позиції ЗСУ із забороненої Мінськом артилерії – штаб 
        

                Українська сторона СЦКК повідомила представникам Місії ОБСЄ.
            
 


 

            В.о. мера Харкова Терехов каже, що пам'ятник Жукову "стояв, стоїть та стоятиме" 
        

                Згідно із законом, в Україні не може бути пам'ятників і топонімів на честь комуністичного режиму
            
 


 

            Розкидані в невагомості
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Як знецінення поняття «репутація» руйнує соціальні інститути
            
 


 

            ЄС має намір просуватися до автономії в області оборони 
        

                Особлива роль відводиться політичному проєкту "Стратегічний компас" - першої військової концепції ЄС
            
 


 

            Перший міністр Шотландії пообіцяла домогтися референдуму про незалежність 
        

                Шотландська національна партія давно наполягає на проведенні повторного голосування
            
 


 

            Німеччина закликала Росію повернутися до діалогу з ЄС 
        

                Там згадали про нещодавно введені санкції проти дипломатів ЄС. 
            
 


 

            Бойовика "ДНР" з Горлівки заарештували з правом застави – прокуратура 
        

                Підозрюваний в тероризмі може вийти під заставу в майже 700 тисяч
            
 


 

            Миколаївську область перевели в "помаранчеву" зону карантину 
        

                Тепер там вісім областей. 
            
Інфографіка
 


 

            Німеччина дозволила вакцинувати J&J та АстраЗенека всіх дорослих 
        

                Влада відклала систему пріоритетів вакцинації
            
 


 

            У Росії після кількох днів пошуків знайшли ексглаву лікарні, де лікувався Навальний 
        

                Зараз він проходить медичне обстеження. 
            
 


 

            Біля священних місць в Єрусалимі постраждали понад 200 палестинців у зіткненнях з поліцією Ізраїлю 
        

                80 осіб довелося госпіталізувати.
            
 


 

            Глава Держкосмосу: Україна планує створити свій космодром та вивести на орбіту сім супутників
        

                Для цього необхідно 15 млрд гривень з бюджету. 
            
 


 

            Путін вчиться репресіям у лідера Китаю – Washington Post 
        

                Редакція газети закликає країни Заходу відповісти Путіну на репресії проти опозиції і незалежних медіа
            
 


 

            Капіталісти голосують за демократію
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Американський великий бізнес став на захист виборчого права
            
 


 

            Британського принца звинуватили в продажі доступу до Путіна
        

                Друг принца Майкла, маркіз Редінг, описав його як "неофіційного посла Її Величності в Росії".
            
 


 

            В Clubhouse запустили додаток для Android
        

                Спершу він буде доступний лише у США. 
            
 


 

            Світоліна покинула топ-5 рейтингу WTA 
        

                Українка тепер займає шосте місце.
            
 


 

            В Україні потеплішає: синоптики дали прогноз на найближчі дні 
        

                Найтепліше буде на Заході
            
 


 

            Кількість арештів в окупованому Криму збільшилася в 15 разів - Меджліс 
        

                Також збільшилася кількість етапування з Криму і обшуків.
            
 


 

            Медведчук в Україні і не збирається ховатися від правосуддя - ОПЗЖ 
        

                Звинувачує владу в порушенні «Конституції і законів України»
            
 


 

            Медведчуку і Козаку не вдасться уникнути суду - Подоляк 
        

                Підозрюваним у державній зраді депутатам не вдасться уникнути слідства.
            
 


 

            Парламент Франції не підтримав введення «санітарних пропусків» 
        

                Ініціатива Макрона несе ризик дискримінації
            
 


 

            У Раді Європи підтримали запропонований Україною документ про порушення прав людини в окупованому Криму 
        

                Росію в черговий раз закликали звільнити в'язнів і скасувати заборону Меджлісу.
            
 


 

            Теракт в казанській школі: 19-річному стрілку загрожує довічне ув'язнення 
        

                Відкрито кримінальне провадження про масове вбивство.
            
 


 

            Зінченко став триразовим чемпіоном Англії з "Манчестер Сіті" 
        

                Український футболіст здобув дев'ятий трофей з клубом.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про вдосконалення здійснення спеціального досудового розслідування 
        

                Тепер «втеча» в інші країни не врятує
            
 


 

            Прокуратура проводить обшуки в КО "Київзеленбуд" 
        

                Відкрито кримінальне провадження за фактом умисного ухилення від сплати податків.
            
 


 

            Пенсійний фонд спрямував вже 800 мільйонів на «карантинні» виплати 
        

                Виплати застрахованим особам в розмірі 8 тисяч гривень тривають
            
 


 

            Бійці ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Зеленський призначив Ратнікова головою Деснянської РДА 
        

                Ратніков неодноразово балотувався в мери Броварів.
            
 


 

            Патрульний загинув у ДТП на Закарпатті 
        

                У поліцейського залишилися дружина і дві доньки.
            
 


 

            США вітають введення санкцій проти «проросійських» сил в Україні 
        

                У США сподіваються на подальші заходи відносно людей, які перешкоджають реформам.
            
 


 

            ХАМАС погрожує ракетними ударами по Тель-Авіву 
        

                Звинувачуючи Ізраїль в атаках на цивільні об'єкти
            
 


 

            Українка Федина завоювала золото чемпіонату Європи з водних видів спорту 
        

                Марта Федина принесла Україні першу медаль турніру.
            
 


 

            У США відкрито рекордну кількість заявок на доступні робочі місця, але немає бажаючих 
        

                Ведеться суперечка щодо необхідності компенсацій населенню
            
 


 

            Підозрюваних у вбивстві Гандзюк залишили під вартою до 9 липня 
        

                Суд відмовився змінити запобіжний захід для Мангера і Левіна.
            
 


 

            Бій українського боксера Берінчика з екс-бійцем UFC перенесено на нову дату 
        

                Український спортсмен отримав травму.
            
 


 

            Всесвітній банк затвердив проект на $90 млн на вакцинацію в Україні 
        

                Кошти виділені на закупівлю вакцин і систему їх зберігання.
            
 


 

            Нам потрібна вакцина для людей, а не для прибутку: англійські активісти прикували себе до офісу AstraZeneca 
        

                Учасники акції хочуть щоб вакцина стала доступною для всіх
            
► Відео
Фото
 


 

            Український форвард "Дніпра-1" перейшов у норвезький клуб 
        

                Олексій Хобленко пішов в оренду з правом викупу.
            
 


 

            Ізраїль почав масштабну операцію проти бойовиків з Сектора Гази 
        

                Беруть участь близько 80 літаків і призвано в армію 3 тисячі резервістів
            
 


 

            Другу дозу вакцини від Pfizer отримали 249 українців 
        

                Всі - у Дніпропетровській області.
 
            
 


 

            Байден і Путін говоритимуть про питання контролю озброєнь
        

                Планується обговорити і безпекові питання
            
 


 

            Найкращий бомбардир сезону УПЛ перейде в "Динамо" - ЗМІ 
        

                Владислав Кулач дістанеться киянам безкоштовно.
            
 


 

            Генпрокуратура: Козак та Медведчук в 2015 році передали документальну та матеріальну бази родовища "Глибока" окупантам
        

                Зробили це через ТОВ "Нові проекти", яке існувало в Україні до ліквідації в 2020 році. 
            
Документ
Доповнено
 


 

            Медведчук та Козак готували проєкт щодо вербування українців для роботи в інтересах РФ – Баканов
        

                Медведчук і Козак готували проєкт під назвою "Промінь".
            
 


 

            СБУ не знає місцезнаходження Медведчука, а Козак - в Росії 
        

                За даними СБУ, Тарас Козак не має наміру повертатися в Україну.
            
 


 

            Зеленський доручив затвердити програму під егідою комісії Україна - НАТО на 2021 рік
        

                Документ буде містити опис реформ, стратегічні цілі та завдання для членства в НАТО.
            
 


 

            Астрономи знайшли недалеко від Сонця нову екзопланету 
        

                Планета приблизно втричі більша за Землю.
            
 


 

            Баканов: "Медведчук передав Козаку, коли той перебував в РФ, секретні дані про розташування прихованого військового підрозділу ЗСУ"
        

                Слідство переконане, що ця інформація повинна була дійти до російських спецслужб..
            
 


 

            Медведчуку та Козаку оголосили підозру у держзраді та в замаху на розграбування національних природних ресурсів в Криму – Венедіктова
        

                Підозру оголошено за трьома епізодами.
            
Доповнено
 


 

            США передадуть Україні два патрульних катери класу Island 
        

                Передачу планують здійснити до кінця травня.
            
 


 

            Брифінг Венедіктової та Баканова щодо підозр Медведчуку та Козаку: онлайн
        

                Генпрокурорка підписала підозри у державній зраді.
            
► Відео
 


 

            Вчені розкрили таємницю стародавньої «брами в пекло» 
        

                Печера вбивала всіх тварин, які входили до неї.
            
 


 

            Росія оголосила дипломата Румунії персоною нон грата
        

                Посол Румунії в РФ Крістіан Істрате повинен протягом 72 годин покинути Росію.
            
 


 

            СБУ прийшла з обшуками не лише в дім Медведчука, а й у його кабінет в офісі ОПЗЖ – ЗМІ
        

                При цьому за даним ЗМІ, обшуки відбуваються у кількох будинках політика.
            
 


 

            В американському Держдепі пообіцяли продовжити протистояти незаконній окупації Криму Росією 
        

                Україну в її протистоянні російській агресії підтримують також країни Великої сімки та держави-члени НАТО. 
            
 


 

            Вчені виділили 65 видів тварин, здатних «сміятися» 
        

                Тварини видають вокальні сигнали, які схожі на сміх людини.
            
 


 

            ЄС готує санкції проти чиновників Лівану 
        

                За санкції виступають Німеччина та Франція.
            
 


 

            У МВС підрахували кількість виселених з початку року з України іноземців 
        

                Іноземців, затриманих при спробі незаконного перетину кордону з ЄС, висилають з України.
            
 


 

            Євросоюз вважає, що Росія намагається де-факто інтегрувати Східну Україну 
        

                Видачею паспортів і проведенням виборів
            
 


 

            У столичному департаменті соцполітики проводять обшуки 
        

                Слідство вивчає факти ймовірного розкрадання бюджетних коштів при закупівлі медвиробів.
            
 


 

            Українець Малиновський знову віддав гольову передачу за "Аталанту" в Італії 
        

                Український футболіст проводить відмінний сезон.
            
► Відео
 


 

            Шестирічна дитина стала жертвою ракетного удару по Ізраїлю - ЦАХАЛ 
        

                Житловий будинок у Сдероті вразила ракета, випущена із сектора Газа.
            
 


 

            Норвегія офіційно відмовляється від вакцини AstraZeneca 
        

                І змінює стратегію вакцинації
            
 


 

            США продовжать захищати свої інтереси у відповідь на дії РФ - Блінкен 
        

                Блінкен обговорив з міністром закордонних справ Лавровим ряд питань.
            
 


 

            Зеленський підписав закони щодо євроавтівок
        

                Тимчасовому пільговому розмитненню автомобілів з європейськими номерами – бути
            
 


 

            Медведчуку вручили клопотання про арешт - ОГП 
        

                Медведчуку вручено клопотання про обрання запобіжного заходу у вигляді арешту.
            
 


 

            Польща перепродасть Україні 1,2 млн доз вакцини AstraZeneca 
        

                Однак з поставками вакцин виникла затримка.
            
 


 

            МЗС опублікувало застереження від поїздок до Ізраїля та Палестини
        

                Окремо нагадали, що Ізраїль на рівні уряду заборонив в’їзд українцям
            
 


 

            Голову бюджетного комітету помітили в ресторані з найбільшим підрядником «Великого будівництва» - «Схеми» 
        

                Обидва відвідувачі ресторану «Адріатика» запевнили журналістів, що не знайомі один з одним.
            
► Відео
 


 

            Двох співробітників ДПС затримали на вимаганні хабара за ухилення від податків 
        

                Підприємець мав сплатити 1 млн грн податків, проте вирішив обійтися хабарем.
            
► Відео
 


 

            Рівень підробки гривни зріс, проте лишається низьким – НБУ
        

                У європейських країнах цей показник втричі вищий
            
 


 

            ВМС купили турецький безпілотний комплекс Bayraktar 
        

                Очікуваний термін поставки цього року.
            
 


 

            Україна і Франція підпишуть стратегічні міжурядові угоди 
        

                На загальну суму 1,3 млрд євро
            
 


 

            Названо найбільш високооплачуваного спортсмена світу 
        

                Рейтинг склав Forbes.
            
 


 

            УЄФА призначив арбітрів на фінали Ліги чемпіонів і Ліги Європи 
        

                Головними рефері будуть іспанець і француз.
            
 


 

            Медведчук "ознайомився" з підозрою 
        

                Депутат заявив, що в четвер може відбутися судове засідання щодо обрання запобіжного заходу.
            
 


 

            В Івано-Франківську з гранатомета обстріляли автомобіль 
        

                Інцидент стався на вулиці Галицька.
            
Фото
 


 

            Казанського стрілка заарештували на два місяці 
        

                З'ясувалося, що хлопець страждав на захворювання головного мозку.
            
 


 

            Обшуки у Палатного — це лише початок. Буде кілька хвиль — джерело 
        

                Єрмак і Зеленський вкрай розсерджені спробою Кличка вибудувати виконком під Київрадою.
            
 


 

            ЗСУ відповіли на мінометні обстріли позицій на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            За рік епідемії ковіду число випадків домашнього насильства в Україні зросло удвічі – Мамедов 
        

                За словами заступника генпрокурора, українці перестають ставитися до насильства як до «побутових розбірок», і дедалі частіше звертаються по захист.
            
 


 

            Випробування на макаках показали ефективність універсальної вакцини від коронавірусу 
        

                Антитіла, що виникли після вакцинації, змогли нейтралізувати чотири види коронавірусів.
            
 


 

            Зеленський наголосив на необхідності припинити конфлікт в Ізраїлі 
        

                На кону основна цінність - життя людей. 
            
 


 

            У будинку найближчого соратника Кличка глави виконкому УДАРу Артура Палатного відбуваються обшуки
        

                Палатний назвав це політичною розправою з боку Банкової, яка зачищає конкурентів перед наступними президентськими виборами.
            
Доповнено
 


 

            Стало відомо, чому Моргенштерна внесли до «чорного списку» Мінкульту 
        

                Під час своїх виступів репер пропагує насильство і жорстокість.
            
Документ
 


 

            Денісова: Освітян в ОРДЛО та Криму в обов'язковому порядку змушують реєструватися на "тренувальне голосування на виборах в Держдуму"
        

                Російські паспорти в цих регіонах вже отримали майже 600 тисяч українців. 
            
 


 

            США хоче ввести антидемпінгове мито на український арматурний дріт 
        

                Антидемпінгове розслідування було відкрито відносно 15 країн.
 
            
 


 

            У Непалі застрягли більше 100 українців через локдаун
        

                У чотирьох з них діагностували ковід.
            
 


 

            В Австралії запустять рейс «Достав мене на Місяць» 
        

                Пасажири зможуть побачити суперповню і затемнення.
            
 


 

            Уряд погодив законопроєкт про відповідальність за неповагу до суддів Вищого антикорсуду
        

                Таке рішення Кабмін ухвалив під час сьогоднішнього засідання.
            
 


 

            Посли G7 знову звернулися до України через "Нафтогаз" — цього разу щодо наглядової ради 
        

                Там сподіваються, що рішення української влади стане підтвердженням заявленої прихильності до міжнародних стандартів корпоративного управління.  
            
 


 

            Один з лідерів суперника збірної України пропустить Євро-2020 
        

                Нідерланди не зможуть розраховувати на головного оборонця.
            
 


 

            Мільйонерів в Україні стало більше - ДПС 
        

                Дохід в 1 млрд грн задекларувала лише одна особа.
 
            
 


 

            Комунікативно-кулачні бої
        
Георгій Почепцов
                                                                                                                                                            

                Якщо телебачення створює потрібний владі світ, то соцмедіа руйнують його
            
 


 

            COVID-сертифікати для подорожей будуть готові до літа — віцепрезидент ЄС
        

                Сертифікат дозволить перетинати кордони всередині Європейського союзу.
            
 


 

            Цвітуть і пахнуть: в ботанічному саду ім. М. Гришка розпустилися квіти бузку, яблунь і груш 
        

                Працівники ботсаду запрошують насолодитися неповторним ароматом квітів
            
Фото
 


 

            Інформація про аварійну посадку вертольота перебільшена - Разумков 
        

                Мала місце технічна несправність
            
 


 

            США заявили про перекидання в Крим важких видів озброєння 
        

                Очолювані Росією сили посилили спроби створювати перешкоди спостерігачам СММ.
            
 


 

            «Слуга народу» розгляне можливість відставки Степанова - Корнієнко 
        

                На найближчому засіданні фракції
            
 


 

            У Києві спіймали на хабарі керівника комунального підприємства 
        

                Керуюча компанія вимагала хабарі за розміщення зовнішньої реклами в столиці.
            
 


 

            В Україні відкрили кіберцентр для захисту від хакерських атак
        

                Зеленський назвав його вітриною змін в Україні
            
 


 

            У чотирьох містах школи продовжать навчання влітку 
        

                Навчальний рік закінчиться майже на місяць пізніше.
            
 


 

            Домашній арешт Медведчука: обвинувачення і захист можуть оскаржити рішення суду 
        

                Прокуратура наполягала на взятті депутата під варту, захист - на взяття його на поруки колегами по фракції.
            
► Відео
 


 

            Козак лікується в Білорусі - Медведчук 
        

                І обурливо відреагував на звинувачення
            
 


 

            Байден назвав одну з тем саміту з Путіним 
        

                Однією з тем стане злом мережі Colonial Pipeline, організований тіньовою групою вимагачів під назвою DarkSide, яка, можливо, базується в Росії.
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по ЗСУ на Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" дотиснуло "Зорю" в овертаймі і завоювало Кубок України 
        

                Героєм поєдинку став Віктор Циганков.
            
► Відео
 


 

            В США розіграють мільйон доларів за вакцинацію 
        

                У США все сильніше заохочують до щеплень
            
 


 

            Степанов озвучив вартість однієї вакцини для українців 
        

                Ціна вакцини для України є однією з найнижчих.
            
 


 

            Світоліна вийшла у чвертьфінал турніру в Римі 
        

                Українка обіграла Гарбіньє Мугурусу.
            
► Відео
 


 

            Заплановане Кабміном регулювання цін на бензин погіршить ситуацію на паливному ринку - експерт 
        

                Уряд вирішив на час карантину встановити граничний рівень торговельної надбавки на бензин і дизпаливо.
            
Документ
 


 

            Міністр енергетики Галущенко введений до складу РНБО 
        

                Указ президента вступив в силу
            
 


 

            Суд відмовився взяти Медведчука під варту 
        

                Медведчука відправили під цілодобовий домашній арешт.
            
 


 

            "Динамо" - "Зоря" 1:0: ключові моменти матчу, відео голу Циганкова 
        

                Команди закрили футбольний сезон в Україні.
            
► Відео
 


 

            Прем'єр-міністри Естонії та Словаччини відвідають Україну в травні 
        

                Також очікується візит голови МЗС Угорщини.
            
 


 

            Colonial Pipeline заплатила хакерам майже 5 мільйонів доларів у вигляді викупу 
        

                Трансфер був оформлений у криптовалюті
            
 


 

            Україна ініціювала термінову зустріч політрадників і голів МЗС нормандського формату - Єрмак 
        

                Україна сподівається на посередництво G7 в проведенні саміту в нормандському форматі.
            
 


 

            У МОЗ вирішили вивчити поширеність штамів коронавірусу серед українців 
        

                На важливості вивчення циркуляції штамів вірусу в країні українські науковці наполягали понад рік, але фінансування не виділяли.
            
 


 

            У Зеленського пояснили обшуки столичних підприємств 
        

                Прокуратура виявила в київських міських структурах шкідливу тіньову систему.
            
 


 

            Податківці прийшли з обшуком у київське КП, що відповідає за ремонт мостів 
        

                ДФС розслідує несплату податків КП «Київавтошляхміст» та підрядними організаціями.
            
 


 

            Мінфін збільшив прогноз по виплаті держборгу 
        

                Виплати за держборгом у 2021 році зросли на три мільярди грн.
            
 


 

            Українські синхроністки завоювали друге золото чемпіонату Європи з водних видів спорту 
        

                Всього збірна України з синхронного плавання вже має в активі п'ять медалей.
            
 


 

            Разумков заявив про зменшення числа авто, які перетинають адмінмежу з окупованим Кримом
        

                Спікер Верховної Ради відвідав КПВВ на адмінмежі з Кримом разом із литовською колегою.
            
 


 

            Тупицький каже, що під час обшуків у нього вдома нічого не знайшли
        

                Він назвав обшук безпідставним і заявив, що попросить змінити підслідність справи.
            
 


 

            Вчені знайшли раніше невідомий лист Ейнштейна про бджіл і перелітних птахів 
        

                Вчений розмірковував про те, як спостереження за ними може допомогти в розвитку фізики.
            
 


 

            Україна та Франція підписали чотири міжурядові угоди на 1,3 млрд євро
        

                Дві з угод стосуються покращення водопостачання на Луганщині та в Києві.
            
 


 

            Колишній голова наглядової ради Ощадбанку виграв в Верховному Суді справу проти НБУ
        

                Пан Арджунер став третім колишнім членом наглядової ради Ощадбанку, який успішно оскаржив рішення Нацбанку. 
            
 


 

            Картину Бенксі продали за криптовалюту майже втричі дорожче за очікуване
        

                Картина пішла з молотка за 12,9 мільйона доларів.
            
 


 

            Тупицькому і Касмініну призупинили виплату зарплат — КСУ
        

                Судді отримали виплати лише за першу половину квітня.
            
 


 

            ДФС проводить обшуки в "Київському метрополітені" через підозру в ухиленні від сплати податків 
        

                Ціна питання - 9 млн гривень. 
            
 


 

            У 2020 році Рахункова палата України виявила порушень на 26 млрд гривень 
        

                Відкрито 22 досудових розслідування.
            
 


 

            Клуб УПЛ вперше за вісім років звільнив головного тренера 
        

                Володимир Шаран покинув "Олександрію".
            
 


 

            Фіскали прийшли з обшуками на КП «Київпастранс» і підрядне підприємство
        

                Столицю лихоманить через конфлікт Кличка і Банкової.
            
 


 

            На Кіровоградщині група злочинців хотіла дестабілізувати ситуацію в регіоні за допомогою фейкових ОТГ – СБУ
        

                Справу відкрили за статтею про самовільне присвоєння владних повноважень або звання службової особи.
 
            
 


 

            Форвард збірної України Яремчук відзначився голом у переможному матчі чемпіонату Бельгії 
        

                Нападник допоміг "Генту" обіграти "Остенде".
            
► Відео
 


 

            В КМДА розповіли, за яким алгоритмом змінюють вартість проїзду у транспорті 
        

                Остання інстанція - реєстрація розпорядження про зміну вартості проїзду в Міністерстві юстиції. 
            
 


 

            Влада Росії перейшла в наступ на Радіо Свобода
        

                Судові виконавці заблокували банківські рахунки редакції
            
 


 

            "ПриватБанк" перерахував до держбюджету 10 млрд гривень дивідендів 
        

                Банк перерахував 14 травня перший транш.
            
 


 

            Арахамія назвав ім'я можливого наступника Степанова на посаді голови МОЗ 
        

                Очільник президентської фракції прогнозує, що «слуги» підтримають відставку Степанова.
            
► Відео
 


 

            Захід не налагодить відносини з РФ - Chatham House 
        

                Опубліковано жорсткий і критичний звіт
            
 


 

            Росія визнала США і Чехію "недружніми країнами" 
        

                Уряд РФ опублікував список недружніх держав.
            
 


 

            ЦВК зареєструвала п'ять ініціативних груп з всеукраїнського референдуму 
        

                З питаннями про марихуану, казино, продажу землі та стратегічних об'єктів і ціною на газ
            
 


 

            В Україні створять систему оповіщення про надзвичайні ситуації 
        

                На реалізацію проекту знадобиться півмільярда.
            
 


 

            Основний захисник збірної України уникнув серйозних травм після фіналу Кубка проти "Зорі" 
        

                Віталій Миколенко приїде до табору збірної.
            
 


 

            Зеленський продовжив дію експортного мита на брухт чорних металів 
        

                Глава держави підписав відповідний закон
            
 


 

            Наглядова рада «Нафтогазу» стала недієздатною: її залишили п'ять із шести членів 
        

                У наглядовій раді не буде кворуму для ухвалення рішень.
            
 


 

            Японія передасть Україні 4,5 млн доларів допомоги 
        

                Гроші будуть спрямовані на підтримку населення і відновлення Донбасу
            
 


 

            Нова хвиля коронавірусу може затримати вихід Великої Британії з карантину 
        

                У Британії зростає кількість хворих штамом коронавірусу з Індії.
            
 


 

            Підрозділ Toshiba у Франції атакували ті самі хакери, що й американську Colonial Pipeline 
        

                Японська компанія стверджує, що витоку даних вдалося уникнути.
            
 


 

            Глава МОЗ назвав умову своєї відставки 
        

                Степанов сподівається, що Рада не підтримає його відставку.
            
 


 

            В РНБО відреагували на лікування Козака в Білорусі 
        

                На думку Данилова, підозрюваний в державній зраді довів медицину в Україні до рівня нижче Білорусі
            
 


 

            Колишній «регіонал» Бронников знову очолив Українське ядерне товариство 
        

                Українське ядерне товариство тісно співпрацює з «Енергоатомом».
            
 


 

            Законопроект про олігархів готуються внести в Раду 
        

                Законопроект буде внесений в Раду від імені президента.
            
 


 

            Любченко стане першим віце-прем'єр-міністром - міністром економіки — джерело
        

                На крісла претендують глава податкової служби і глава Укравтодору
            
 


 

            У Раду надійшло подання про відставку Степанова 
        

                Подання вніс прем'єр-міністр.
            
 


 

            Зеленський доручив провести аудит земель і будинків в Конча-Заспі і Пущі-Водиці 
        

                За підсумками аудиту з резиденцій можуть виселити колишніх міністрів часів Януковича.
            
 


 

            Українські синхроністки вибороли третє золото чемпіонату Європи з водних видів спорту 
        

                Українська збірна вдало виступає в Угорщині.
            
 


 

            Міністри Криклій та Петрашко подали в Раду заяви про відставку 
        

                Кадрові питання будуть розглянуті в Раді у вівторок.
            
Документ
 


 

            Зеленський анонсував створення українських кібервійськ 
        

                На засіданні РНБО розглянули нагальні заходи щодо посилення біологічної та кібербезпеки в Україні.
            
 


 

            Українські бійці дали жорстку відсіч противнику в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Китаї назвали терміни посадки станції на Марс 
        

                Посадка апарату відбудеться «між суботою і середою».
            
 


 

            Україна перевірить понад 60 громадян, проти яких США ввели санкції – Данілов 
        

                Також РНБО буде вирішувати питання введення санкцій проти таких громадян.
            
Доповнено
 


 

            Музей мадам Тюссо переніс фігури принца Гаррі і Меган Маркл до голлівудських зірок 
        

                Фігури пари прибрали з експозиції, присвяченій королівській сім'ї.
            
 


 

            РНБО ввела санкції проти злодіїв в законі та кримінальних авторитетів
        

                Також було піднято питання земель Конча-Заспи та Пуща-Водиці. 
            
► Відео
 


 

            У Всесвітній день пам’яті жертв СНІДу в Києві провели традиційну акцію
        

                За 20 років в Україні врятували 150 тисяч пацієнтів із ВІЛ/СНІД завдяки АРВ-терапії.
            
 


 

            Обстріл телеканалу "112 Україна" із гранатомета: СБУ підозрює Семенченка в організації теракту
        

                Всього підозру оголосили трьом особам.
            
Доповнено
 


 

            Греція таки дозволила в’їзд українським туристам з 14 травня — офіційно
        

                Посольство України у Грецькій Республіці повідомило відкриття кордонів.
            
 


 

            SpaceX хоче провести орбітальний запуск корабля Starship 
        

                Другий ступінь зробить майже повний виток навколо планети і приземлиться на Гаваях.
            
 


 

            У ВООЗ вважають, що другий рік пандемії може бути більш смертоносним, ніж попередній
        

                Розвинутим країнам пропонують віддати дози, призначені для дітей, бідним державам. 
            
 


 

            Кабмін запропонував наглядовій раді "Нафтогазу" залишитися ще на рік - Шмигаль 
        

                За цей час планується провести прозорий відбір кандидатів до нової наглядової ради.
            
 


 

            LEGO запускає набір, присвячений серіалу «Друзі», що включає обидві квартири героїв
        

                Набір LEGO FRIENDS складається з 2048 предметів
            
Фото
 


 

            В ОПУ планують широку пресконференція Зеленського до другої річниці його президентства
        

                Однак поки невідомо, чи відбудеться вона до 20 травня.
            
 


 

            СБУ відпрацювала дії у разі вторгнення Росії в Україну
        

                В ході збору обговорили багато питань щодо безпеки країни.
            
 


 

            Держстат оприлюднив рейтинг торговельних партнерів України 
        

                На першому місці традиційно Китай.
            
 


 

            Астрологи оголосили тиждень обшуків: у кого і навіщо побували правоохоронці 
        

                З початку тижня правоохоронці провели понад 60 обшуків.
            
Опитування читачів
 


 

            Вчені знайшли на дні океану позаземну радіоактивну речовину 
        

                Ізотоп плутонію утворився в результаті колапсу зірок.
            
 


 

            Китай скасовує весняне сходження на Еверест 
        

                Непал видав 408 дозволів на сходження на Еверест в сезоні квітень-травень.
            
 


 

            Байден переговорив з лідерами Ізраїлю та Палестини 
        

                У неділю відбудеться Рада Безпеки ООН.
            
 


 

            Голова Євроради закликав Росію до дотримання міжнародного права 
        

                Шарль Мішель відреагував на список недружніх країн Росії.
            
 


 

            Чорногорія відкриває кордони для туристів 
        

                Туристичний сезон стартує з наступного тижня.
            
 


 

            Франція досягла вакцинації 30 відсотків населення 
        

                В країні щодня роблять по 600 тисяч щеплень.
            
 


 

            В Україні почалася вакцинація записаних в "Дії" 
        

                Всього в листі очікування на вакцинацію майже 31 тис. осіб старше 65 років.
            
 


 

            З Сектора Гази чекають евакуації 120 українців 
        

                Зараз формуються списки.
            
 


 

            Жіноча збірна України з волейболу кваліфікувалася на Євро-2021 
        

                Українська команда зіграє у фінальній частині турніру.
            
 


 

            39-річний Ібрагімович через травму пропустить Євро-2020 
        

                Форвард через вік навряд чи зможе потрапити на чемпіонат Європи в майбутньому.
            
 


 

            У Латвії створили групу підтримки "Кримської платформи" 
        

                Сеймом Латвії було створено депутатську групу міжнародної "Кримської платформи".
            
 


 

            Українець Малиновський відзначився голом та асистом у матчі чемпіонату Італії 
        

                Півзахисник допоміг "Аталанті" здобути впевнену перемогу.
            
► Відео
 


 

            Ляшко повідомив, коли впровадять COVID-сертифікати в Україні 
        

                В Україні готуються запустити документ одразу за ЄС.
            
 


 

            У лавах ВСУ зареєстрована нова смерть від коронавірусу
        

                Коронавірусом хворіють 487 військових.
            
 


 

            День жінок-мироносиць: традиції святкування 
        

                Свято вважається днем всіх жінок.
            
 


 

            З початку боїв між Ізраїлем і Сектором Гази загинули 42 дитини 
        

                МЗС України розглядає варіанти евакуації українців з регіону.
            
 


 

            У Хмельницькій області в результаті спалаху трьох автомобілів, загинули чотири людини 
        

                ДТП спровокував вантажний автомобіль.
            
 


 

            Венедіктова: Відсутність Козака в Україні не завадить продовженню розслідування 
        

                Йому інкримінують пособництво у вчиненні злочинів.
            
 


 

            Ляшко: вакцинація педагогів проти коронавірусу почнеться після 24 травня 
        

                Вакцинувати будуть препаратом від Pfizer.
            
 


 

            Захід не підтримає Україну, якщо та піде на ескалацію з Росією — WP
        

                Дослідникам вдалося виокремити 19 можливих варіантів розвитку подій в Донбасі.
            
 


 

            В Україні на третину скоротився пасажиропотік в аеропортах 
        

                Обсяги пасажирських перевезень в січні-квітні скоротилися на 16,2%.
            
 


 

            День жінок-мироносиць: прикмети і заборони цього дня 
        

                У цей день прийнято вітати всіх жінок.
            
 


 

            В МЗС відповіли Путіну на слова про "антипод Росії"
        

                Там порекомендували приділити більше уваги першочерговим потребам російського населення. 
            
 


 

            Пенсія: неважливо де, важливо скільки
        
Тетяна Кириленко
                                                                                                                                                            

                У Мінсоцполітики повідомили, що програму впровадження накопичувальної пенсії вже розроблено
            
 


 

            В Україні очікуються рясні грози: погода на найближчі дні 
        

                З понеділка буде незначне похолодання.
            
 


 

            Світоліна не змогла вийти до півфіналу турніру в Римі 
        

                Українка поступилася представниці Польщі.
            
 


 

            МОЗ оновило "карантинний світлофор": одна з областей повернулася в "помаранчеву" зону 
        

                Дев'ять областей можуть претендувати на "зелену" зону по одному з показників.
            
Інфографіка
 


 

            Збірна України з артистичного плавання завоювала четверте золото на чемпіонаті Європи 
        

                Українки показали найкращий результат в історії виступів на континентальних турнірах.
            
 


 

            Стефанишина зробила заяву щодо перспектив членства України в ЄС 
        

                Європа повинна переглянути програму співпраці.
            
 


 

            Михайличенко покинув пост спортивного директора "Динамо" 
        

                Спеціаліст написав заяву про звільнення ще 12 травня.
            
 


 

            Данк українця Леня став одним з найкращих моментів дня в НБА 
        

                Центровий допоміг "Вашингтону" обіграти Клівленд.
            
► Відео
 


 

            "Ще один крок до ескалації": Чехія відреагувала на рішення Росії щодо "недружніх країн"
        

                Шарль Мішель закликав Кремль дотримуватися принципів Віденської конвенції. 
            
 


 

            Вартість газу в Європі зросла до максимуму з вересня 2018 року 
        

                Вартість склала 342 долари за тисячу кубів.
            
 


 

            У Порошенка відреагували на рішення Зеленського провести аудит земель та держдач Конча-Заспи та Пуща-Водиці
        

                Там погодилися з цією ініціативою, проте не забули перерахувати усю власність нинішнього президента. 
            
 


 

            Українець Михайлюк став найрезультативнішим гравцем "Оклахоми" в матчі НБА 
        

                Форвард не врятував свою команду від поразки.
            
► Відео
 


 

            Усього за половину місяця в Україні потонули 43 людини 
        

                У числі загиблих троє дітей.
            
 


 

            Над Києвом пролетів 40-метровий стяг до Дня незалежності Ізраїлю
        

                Таким чином українці намагаються підтримати країну в її прагненні захистити свою незалежність. 
            
► Відео
Фото
 


 

            У Чернігові поліцейські застрелили агресивного чоловіка з ножем 
        

                Від отриманих ран порушник правопорядку помер.
            
 


 

            В Україні запрацював закон, який наближає українську енергосистему до європейської 
        

                Документ передбачає сертифікацію операторів відповідно до вимог Третього енергопакета ЄС.
            
 


 

            Венедіктова: Ліквідація російської компанії Медведчука не вплине на перебіг розслідування
        

                У слідства наразі є вже достатньо доказів. 
            
 


 

            Окупанти за добу 11 разів порушили режим "тиші" в Донбасі 
        

                Втрат в рядах ВСУ немає.
            
 


 

            Армія оборони Ізраїлю підрахувала кількість випущених з сектора Газа ракет 
        

                Ізраїль переніс найбільшу кількість щодобових ракетних обстрілів за всю історію країни.
            
 


 

            На Західному березі Йордану обвалилася трибуна в синагозі: двоє загиблих і майже 170 травмованих 
        

                Від отриманих травм померли 40-річний чоловік і 12-річний підліток.
            
► Відео
 


 

            Поліцейські відпрацювали прифронтову ОТГ на Донеччині 
        

                Правоохоронці склали 21 адмінпротокол.
            
► Відео
 


 

            Голкіпер "Ліверпуля" забив переможний гол у матчі чемпіонату Англії 
        

                Бразильський воротар приніс своїй команді перемогу.
            
► Відео
 


 

            Генсек ООН закликав Ізраїль і Палестину негайно припинити бойові дії 
        

                За словами Гутерриша, ООН працює над тим, щоб сторони уклали перемир'я.
            
 


 

            Автомобіль в'їхав у групу поліцейських в Єрусалимі 
        

                Поліцейські знешкодили водія, який скоїв наїзд на людей.
            
► Відео
 


 

            Бійці ЗСУ відповіли вогнем на мінометні обстріли позицій у Донбасі 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Білорусі забрали етап Кубка світу з біатлону 
        

                Країна втратила право на проведення ще одного спортивного турніру.
            
 


 

            У Києві пасажир стріляв у водія автобуса
        

                Затриманий пояснив, що стріляв через застосування до нього газового балончика.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили два десятки мін і снарядів у зоні ООС за добу 
        

                Боєприпаси відправили на утилізацію на спецполігоні.
            
 


 

            Ізраїль завдав низку ударів по військових складах і будинках польових командирів ХАМАС 
        

                Винищувачам вдалося знищити великий склад зброї в центрі Сектора Газа.
            
► Відео
 


 

            Ісламські країни зібралися на надзвичайний саміт через війну в Ізраїлі
        

                Військові дії не вщухають з 7 травня.
            
 


 

            Українські футболісти стали героями матчу чемпіонату Бельгії 
        

                Роман Безус та Роман Яремчук допомогли своїй команді перемогти.
            
► Відео
 


 

            Бойовики обстріляли з вогнеметів селище на Донеччині
        

                Постраждалих, на щастя, немає.
            
 


 

            В Індії визнали: викинуті Гангом тіла можуть належати померлим від COVID-19 
        

                Причиною цього явища можуть бути бідність, релігійні переконання і страх перед коронавірусом.
            
 


 

            Бюро економічної безпеки: амнезія чи саботаж?
        
В’ячеслав Черкашин
                                                                                                                                                            

                Ліквідація податкової міліції у той час, коли ще не функціонує БЕБ, — це ризик втратити держконтроль над економічною криміногенною обстановкою у країні
            
 


 

            Астрономи знайшли одну з найдавніших зірок Всесвіту 
        

                Червоний гігант знаходиться на відстані 16 тисяч світлових років від Землі.
            
 


 

            Вагання НАТО щодо нових членів додало Кремлю сміливості в агресії проти України та Грузії – Вершбоу
        

                Росія вважає, що окупація Криму, Донбасу й Абхазії дає їй право постійного вето вступу двох країн до Альянсу.
            
 


 

            Вчені знайшли останки викопних тварин, що поїдають ода одну 
        

                Лобстера їв кальмар, якого гризла акула.
            
 


 

            Світові авіакомпанії припинили польоти до Ізраїлю
        

                Наразі ізраїльскі компанії єдині, хто здійснюють рейси за кордон.
            
 


 

            Китай направить $46,5 млрд на підтримку постраждалого від пандемії бізнесу 
        

                Заходи стимулювання призначені для підтримки культури, туризму, готельного бізнесу.
            
 


 

            У Чорне море увійшов патрульний корабель королівського флоту Британії Trent
        

                О12:30 неділі судно ВМС Британії подолало протоку Босфор.
            
 


 

            "Шахтар" буде сіяним в кваліфікації Ліги чемпіонів 
        

                Донеччани мають найвищий рейтинг серед усіх клубів кваліфікації.
            
 


 

            Проект "Нескорені": волонтери "Чесно" розповіли історії найвідоміших репресованих українців 
        

                Тих, хто виборов для нашої країни її Незалежність.
            
 


 

            Близькосхідна «розрядка»
        
Микола Замікула
                                                                                                                                                            

                Саудівська Аравія та Іран обговорюють шляхи деескалації міждержавного протистояння
            
 


 

            Радбез ООН через загострення в Ізраїлі проведе термінове засідання 16 травня
        

                Засідання заплановане на 17 годин по Києву.
            
 


 

            Зміни клімату поступово знищують наскельний живопис – вчені 
        

                Деякі з найбільш ранніх наскельних малюнків в світі деградують з лякаючою швидкістю.
            
 


 

            У Білорусі виїзд до України та деяких країн ЄС обклали митом
        

                Режим диктатора Лукашенка під санкціями потребує дедалі більше грошей.
            
 


 

            Конфлікт Ізраїлю з Сектором Газа: стала відома кількість жертв з початку протистояння
        

                За останню добу жертвами стало четверо палестинців.
            
 


 

            В Україні вшановують пам’ять жертв політичних репресій
        

                Історії видатних співвітчизників, які боролись проти режиму, надихають українців і сьогодні.
            
 


 

            Щеплення проти COVID доведеться робити повторно — німецькі експерти
        

                В разі поширення мутованих штамів COVID, вакцинуватись потрібно буде ще частіше.
            
 


 

            Кобі Браянта посмертно включено в Зал слави баскетболу 
        

                Про це оголошено офіційно.
            
 


 

            Український боксер Вихрист здобув чергову перемогу в суперважкій вазі 
        

                Українець знову переміг свого суперника.
            
► Відео
 


 

            Олівейра нокаутував Чендлера і став чемпіоном UFC 
        

                Бразилець завоював чемпіонський титул.
            
► Відео
 


 

            Бойовики задіяли в Донбасі заборонені міномети та БМП, є поранений
        

                Напередодні українські військові зафіксували 16 ворожих обстрілів.
            
► Відео
 


 

            Галопом по бюджетах Причорномор’я
        
Марія Квіцінська
                                                                                                                                                            
Костянтин Шокало
                                                                                                                                                            
Леонід Сітченко
                                                                                                                                                            

                Як заробляють і на що витрачають кошти Запоріжжя, Миколаїв, Одеса та Херсон
            
Інфографіка
 


 

            Діагноз «коронавірус» підтвердили ще 3,6 тисячам українців 
        

                За добу з лікарень виписались понад сім тисяч осіб, 133 пацієнти померли.
            
 


 

            На «Площі зірок» в Києві відкрили зірку Пономарьову 
        

                Урочисте відкриття зірки відбулося 14 травня в центрі Києва
            
 


 

            Китай завершив історичну посадку космічного корабля на Марс 
        

                Китайський космічний корабель без екіпажу успішно приземлився на поверхню Марса.
            
 


 

            Християни східного обряду відзначають День жінок-мироносиць 
        

                Після смерті Христа жінки не відреклися від нього і на третій день прийшли до могили з ароматичною олією.
            
 


 

            Медведчук не оскаржив рішення суду щодо книги про Стуса 
        

                Медведчук не подав касаційну скаргу на рішення апеляційного суду по книзі "Справа Василя Стуса".
            
 


 

            Росія може розмістити стратегічні бомбардувальники в Арктиці 
        

                Як відповідь на присутність американського підводного човна в Норвегії
            
 


 

            Рада розгляне в четвер закони для отримання траншу МВФ і допомоги від ЄС 
        

                Позачергове засідання ініціював Володимир Зеленський.
            
 


 

            Зеленський обговорив з міністром закордонних справ Грузії євроатлантичну інтеграцію 
        

                А також запросив президента Грузії на День незалежності України
            
 


 

            Ф'юрі і Джошуа зустрінуться 14 серпня: стали відомі гонорари боксерів 
        

                Поєдинок стане одним з найкасовіших за останні роки в боксі.
            
 


 

            США направлять 80 млн доз вакцин країнам, які борються з пандемією 
        

                При цьому 60 млн доз переважно AstraZeneca.
            
 


 

            Денісова: з минулого року при президентові не цікавляться зниклими безвісти військовослужбовцями
        

                Не було жодної зустрічі відповідної робочої групи
            
 


 

            Журналісти опублікували записи розмов Медведчука з ватажками бойовиків і Кремлем у 2014 році 
        

                У бесідах з бойовиками і росіянами Медведчук регулярно посилався на розмови з Порошенком.
            
► Відео
 


 

            Футболіст з клубу АПЛ отримав український паспорт 
        

                При цьому Макс Кілман не може грати за збірну України.
            
 


 

            За відставку Степанова голоси є, за призначення Ляшка - недостатньо 
        

                В "Слузі народу" зібрали 250 голосів за відставку голови МОЗ Степанова.
            
 


 

            В антитерористичних навчаннях у Вінниці задіяли авіацію: фоторепортаж 
        

                У навчаннях брали участь підрозділи СБУ, поліції, Нацгвардії, ДСНС, Держприкордонслужби, ЗСУ та місцевих органів влади.
            
► Відео
Фото
 


 

            «Укрзалізниця» виплатила АМКУ понад 18 млн грн штрафу 
        

                За окрему плату за обслуговування вантажів на малодіяльних станціях
            
 


 

            Комітет Ради рекомендував посилити відповідальність за домашнє насильство 
        

                Документ пропонує посилити адмінвідповідальність за домашнє насильство.
            
 


 

            Воротар "Барселони" не допоможе збірній Німеччини на Євро-2020 
        

                Марк-Андре тер Штеген пропустить турнір через операцію.
            
 


 

            Фракція СН підтримала кандидатури Кубракова, Любченка і Ляшка на посади міністрів
        

                Остаточно їх кандидатури затвердять в стінах парламенту.
            
Доповнено
 


 

            Творці фільму РФ про Крим визнані загрозою нацбезпеці 
        

                Мінкульт вніс їх до відповідного списку
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по ЗСУ на Луганщині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            У Києві може підтопити 25 ділянок - КМДА 
        

                На цьому тижні очікуються зливи.
            
 


 

            Україна і Молдова взаємно визнають сертифікати вакцинації 
        

                Про це домовилися глави МЗС двох країн
            
 


 

            Ринок землі повноцінно запрацює з 1 липня - Корнієнко 
        

                Парламенту залишилося прийняти кілька законопроектів.
            
 


 

            Кличко вимагає від правоохоронців звіту про справи КМДА 
        

                Мер столиці нагадав владі про те, чим займався Янукович, і підкреслив, що Кличко - не Черновецький.
            
► Відео
 


 

            Кабмін звільнив двох заступників міністра енергетики 
        

                Бойко і Зорін позбулися посад.
            
 


 

            Кабмін виплатив підприємцям мільярд гривень "коронавірусних" 
        

                Від фізосіб-підприємців надійшло 360 тис. Заявок на отримання допомоги.
            
 


 

            Банкова атакує Кличка, бо він може стати конкурентом Зеленського на виборах 2024 року - ЗМІ
        


 


 

            Ссавці можуть дихати кишечником – вчені 
        

                Така система дихання малоефективна, але може підтримувати організм якийсь час.
            
 


 

            У КВУ назвали 10 депутатів, чиїх законопроєктів Рада ухвалила найбільше
        

                Також "Комітет виборців України" назвав найменш законодавчо продуктивних депутатів.
            
 


 

            WarnerMedia і Discovery заявили про злиття 
        

                У нову компанію увійдуть HBO Max, CNN і Warner Bros.
            
 


 

            Росія становить загрозу для Європи через війська на кордоні з Україною — Блінкен
        

                А для європейської енергетичної безпеки несе загрозу будівництво "Північного потоку-2".
            
 


 

            Нацбанк має намір відмовитися від активного рефінансування банків 
        

                Попит на гроші НБУ значно впав.
            
 


 

            Комітет рекомендував депутатам визначитися із відставкою Степанова вже у сесійній залі
        

                Голосування безпосередньо за відставку Степанова комітет провалив.
            
Доповнено
 


 

            Новою «Міс Всесвіт» стала представниця Мексики 
        

                Представниця України в топ-21 конкурсанток не пройшла.
            
 


 

            Українці в прикордонних районах живуть реаліями Білорусі та РФ – голова Держспецзв'язку 
        

                А про події у рідній країні дізнаються за два-три тижні.
            
 


 

            Китай готується послабити політику регулювання народжуваності — Reuters
        

                Однак послаблення контролю буде поступовим через потенційні соціальні ризики.
            
 


 

            "Газпром" купив всю додаткову транзитну потужність України на червень 
        

                Споживання газу в Європі збільшилося.
            
 


 

            АРМА у світі постправди
        
Олександр Лємєнов
                                                                                                                                                            

                Текст про те, як не варто реагувати на критику
            
Документ
Інфографіка
 


 

            «Євробачення-2021»: всі пісні першого півфіналу 
        

                У першому півфіналі конкурсу виступлять і представники України.
            
► Відео
 


 

            Лукашенко підписав закон, який дозволяє застосовувати бойову техніку проти демонстрантів
        

                Правоохоронці не нестимуть відповідальність за шкоду, завдану їх діями.
            
 


 

            The Guardian: Третина світового виробництва продуктів харчування під загрозою через кліматичну кризу
        

                Це серйозна причина для занепокоєння, попереджають вчені.
            
 


 

            Український політв'язень Вигівський має намір оголосити голодування – Денісова
        

                Омбудсмен розповіла, чому український хоче відмовитися від їжі.
            
 


 

            Нацполіція проводить обшуки на Київському ЕВРЗ 
        

                В "Укрзалізниці" не перешкоджають обшукам.
            
 


 

            У кордонів України Росія розмістила близько 80 тисяч військових та техніки – Хомчак
        

                Це все – аспекти гібридної війни Росії проти України
            
 


 

            «Євробачення-2021»: відео виступу гурту Go_A в першому півфіналі 
        

                Гурт представляє нашу країну з піснею Shum.
            
► Відео
 


 

            У травні виплачено пенсій на понад 30 мільярдів
        

                Пенсійний фонд завершив фінансування пенсій за травень.
            
 


 

            Призначені кандидати, які обиратимуть директора Бюро економічної безпеки України
        

                Зеленський зробив відповідні призначення у РНБО
            
 


 

            США почекають з санкціями проти Nord Stream 2 AG 
        

                І накладуть лише часткові обмеження, які не вплинуть на хід будівництва
            
 


 

            Понад чверть мільйона українців мають посвідку на проживання в Польщі 
        

                Українці, білоруси та німці становлять найбільші групи, що проживають в Польщі.
            
 


 

            Перший півфінал «Євробачення-2021»: онлайн-трансляція 
        

                Півфінал розпочнеться о 22:00 за київським часом.
            
► Відео
 


 

            Зеленський збільшив витрати на безпеку і оборону 
        

                Бюджет всього сектору на найближчі три роки буде збільшено до 5% ВВП.
            
 


 

            У Білорусі затримали співробітників опозиційного порталу 
        

                Вранці силовики провели обшуки у виданні.
            
 


 

            Підлеглі Кличка завдали збитків майже на 43 млн грн - прокуратура 
        

                У справах про розкрадання повідомлені підозри 11 особам.
 
            
 


 

            У Слов'янську затримали суддю на вимаганні $30 тис. хабара 
        

                Суддя запропонував підприємцю вплинути на рішення суду у його справі.
            
► Відео
 


 

            Справа Шеремета: Юлію Кузьменко не відпустили на поруки головлікарів двох дитячих лікарень 
        

                Юлію Кузьменко залишили під домашнім арештом, Яні Дугарь продовжили термін особистого зобов'язання.
            
► Відео
 


 

            Окупанти встановили міномети в дворах житлових будинків і лікарні в окупованому Донецьку 
        

                Противник провокує ЗСУ і свідомо створює загрозу життю цивільних осіб.
            
 


 

            Зеленський вніс в Раду законопроект про корінні народи України 
        

                Президент визначив законопроект як невідкладний.
            
 


 

            Товариські матчі збірної України з футболу в Харкові і Дніпрі пройдуть з глядачами 
        

                Вболівальники зможуть поспостерігати за національною командою наживо.
            
 


 

            Кадрових перестановок в уряді не буде до осені — Арахамія 
        

                Зміни можуть статися у великих підприємствах. 
            
 


 

            «Це буде Мухаммед Алі проти Джо Фрейзера»: син Джуліані йде у губернатори Нью-Йорка 
        

                Ендрю Джуліані чотири роки пропрацював помічником Дональда Трампа.
            
 


 

            Україна звернеться до США за безкоштовними вакцинами 
        

                США мають намір роздати бідним країнам 80 млн доз вакцин.
            
 


 

            Бойовики вдарили з гранатометів по Пісках і Авдіївці 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Під час випробувань першої атомної бомби утворився загадковий кристал 
        

                Тринітит містить мідь - залишки проводів, які тягнулися по землі.
            
 


 

            В Міноборони заговорило про придбання для України системи типу "Залізного купола". Скільки це коштує та як працює? 
        

                США вже купили декілька зразків цієї системи ПРО для своєї армії. До цього вони фінансово підтримали її винайдення. 
            
► Відео
 


 

            У ВАКС вирішили, що їм не підсудна об'єднана справа щодо двох ТЕЦ братів Дубневичів – ЦПК
        

                У "Центрі протидії корупції" називають таке рішення сумнівним.
            
 


 

            Апарат Solar Orbiter зафіксував потужний корональний викид на Сонці 
        

                Викид стався в лютому 2021 року.
            
► Відео
 


 

            Нахабство — друге щастя
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Міністра відправили у відставку. Степанов опирався
            
 


 

            Немає доступу до держтаємниці: у Верховному суді не змогли розглянути скаргу Козака на санкції РНБО 
        

                Депутат оскаржив президентський указ, яким запроваджено санкції проти нього і Медведчука.
            
 


 

            У Порошенка прокоментували нові записи з Медведчуком, назвавши їх "зливом" з ОП
        

                Там розповіли, щодо яких тем політики насправді контактували. 
            
 


 

            Держстат: В Україні значно впало виробництво молока, м'яса та яєць 
        

                Виробництво яєць птиці впало майже на 14%.
            
 


 

            Рада відправила у відставку очільника МОЗ Степанова
        

                Максим Степанов обіймав цю посаду трохи більше року.
            
Доповнено
 


 

            Чумацький Шлях сформувався раніше, ніж вважали вчені 
        

                10 мільярдів років тому наша галактика пережила зіткнення з іншою.
            
 


 

            Мінцифри відкрило реєстрацію заявок на інтернет-субвенції для сіл 
        

                На проект в держбюджеті 2021 року передбачено 500 млн грн.
 
            
 


 

            Депутат Яценко увійшов до фракції "Батьківщина"
        

                Дотепер він не входив до складу жодної фракції.
            
 


 

            Верховна Рада 20 травня збереться на позачергове засідання: порядок денний
        

                Всього депутати планують розглянути менше десяти питань.
            
Документ
 


 

            Держдума заборонила обирати до своїх лав представників екстремістський організацій — таким можуть визнати ФБК Навального 
        

                В команді опозиціонера впевнені, що цим російська влада відкрито протистоїть опозиційним силам. 
            
 


 

            Коли в Україну надійде наступна партія вакцини Pfizer/BioNTech — Ляшко
        

                Головний санітарний лікар країни заявив, що наступну партію треба чекати на початку літа.
            
 


 

            Рада відправила у відставку очільника Мінекономіки Петрашка
        

                Ігор Петрашко обіймав цю посаду з березня минулого року.
            
Доповнено
 


 

            Держстат оприлюднив статистику смертності в Україні за 2021 рік 
        

                Показник смертності зріс майже на 35%.
            
 


 

            Індія може не відновити експорт COVID-вакцини до жовтня — Reuters
        

                Країна зупинила експорт вакцин місяць тому.
            
 


 

            ОП: Разом з українцями з Сектора Гази можуть вивезти й громадян інших країн
        

                Йдеться про 53 людей. Щодо наших співвітчизників, то їх в зоні конфлікту наразі більше сотні. 
            
 


 

            Міністра інфраструктури Криклія відправили у відставку
        

                Верховна Рада підтримала звільнення міністра.
            
Доповнено
 


 

            "Те, що відбувається - це шоу і абсурд": фракція "Батьківщина" покинула позачергове засідання Ради з кадрових питань 
        

                Верховна Рада планує відправити у відставку керівників МОЗ, Мінінфраструктури та Мінекономіки.
            
 


 

            Гол Малиновського в ворота "Ювентуса" не допоміг "Аталанті" завоювати Кубок Італії 
        

                Українець знову забив в Італії.
            
► Відео
 


 

            На "Алеї слави" вшанували зірками двох відомих актрис
        
Василь Артюшенко
                                                                                                                                                            

                Свої зірки відкрили актриси Жураківська та Яблонська.
            
Фото
 


 

            Грузія планує відкрити наземні кордони 
        

                В рамках підготовки до літнього сезону
            
 


 

            «Укрпошта» вимикає термінали сторонніх банків в своїх відділеннях
        

                І називає це відповіддю на «гібридну політичну війну»
            
 


 

            Зеленський звільнив посла України в Туреччині 
        

                Сибіга пропрацював на посаді посла 5 років.
            
 


 

            Конгрес США проголосує законопроект про невизнання анексії Криму 
        

                Комітет Конгресу США рекомендував схвалити законопроект про невизнання Криму російським.
            
 


 

            Палацово-парковий комплекс Качанівка в Чернігівській області відреставрують 
        

                Мінкульт підтримав ініціативу обладміністрації
            
 


 

            Через побиття київського художника екс-«беркутівцем» у Києві проведуть акцію проти поліцейського насильства 
        

                У поліції стверджують, що Митя Бугайчук нібито скинув пакетик з наркотиками. За це йому розбили ніс, повалили на землю і душили.
            
► Відео
 


 

            За корупцію в квітні притягнули півтисячі депутатів і посадовців
        

                З початку року до Реєстру корупціонерів внесені 2343 записи.
            
 


 

            Військова операція проти ХАМАС продовжиться 
        

                Такий підсумок переговорів Нетаньяху і Байдена
            
 


 

            На будівництві "Стіни" держава втратила 10 мільйонів грн бюджетних коштів 
        

                На сьогодні будівництво Стіни завершено на 51,4%.
            
 


 

            ЄС підтримає Україну в питаннях «зеленого переходу»
        

                В тому числі фінансово
            
 


 

            У Білорусі розбився літак Як-130: пілоти загинули 
        

                Пілоти намагалися відвести літак від житлової забудови.
            
► Відео
 


 

            У середу в зоні ООС було тихо 
        

                Жодного порушення умов перемир'я з початку доби не зафіксовано.
            
► Відео
 


 

            У мережі почали продавати «відповіді» на ЗНО-2021: в УЦОЯО дали антишахрайські поради
        

                Аби надати своєму товару більше ваги, шахраї можуть використовувати логотип центру чи підробляти листи начебто з його електронної скриньки.
            
 


 

            Домен sberbank.ua відсудили у Сбербанку
        

                Ощадбанк виграв апеляцію
            
 


 

            Кабмін дозволив автоматичне перепризначення субсидій 
        

                2,5 млн домогосподарств отримуватимуть субсидії як і раніше.
            
 


 

            Український плавець Романчук виграв чемпіонат Європи 
        

                Українець завоював чергове золото континентальної першості.
            
 


 

            День вишиванки: історія свята 
        

                Свято відзначають кожного третього четверга травня.
            
 


 

            Учасники ТКГ домовилися про розблокування двох КПВВ на Луганщині 
        

                Представник ОБСЄ висловив готовність відвідати Щастя і Золоте.
            
 


 

            Гостинний двір в Києві набув статусу пам'ятки національного значення 
        

                Комплексу споруд Контрактовій площі привласнили охоронні номери.
            
 


 

            Блінкен підтвердив участь США в "Кримській платформі" 
        

                Перший саміт відбудеться 23 серпня в Києві
            
 


 

            ЦВК таки визнала Вірастюка переможцем виборів у 87-му окрузі
        

                Результати голосування на шести дільницях скасували, але на підсумки виборів це не вплинуло.
            
► Відео
 


 

            Підробили звіти про масштабні пожежі на Луганщині: до суду передали обвинувачення щодо шістьох співробітників ДСНС
        

                За даними слідства, всього підозрювані підробили 46 актів про пожежі.
            
 


 

            Eurovision 2021: кращі моменти першого півфіналу 
        

                Наступного разу фіналісти виступлять на Гранд-фіналі в суботу, 22 травня
            
Фото
 


 

            ОП: Зустріч Байдена та Зеленського може відбутися вже наступного місяця 
        

                Наразі все залежить від графіка американського лідера. 
            
 


 

            Уряд затвердив вимоги до техніко-економічного обґрунтування інвестпроєктів зі значними інвестиціями
        

                Шмигаль каже, що за кілька місяців до Офісу із залучення та підтримки інвестицій надійшли заявки на загальну суму 1 млрд грн.
            
 


 

            Байден поговорив з Нетаньяху — закликав припинити ескалацію якнайшвидше
        

                Сторони обговорили також зусилля для зниження потенціалу бойовиків. 
            
 


 

            «Євробачення-2021»: де і коли дивитися другий півфінал 
        

                У другому півфіналі на сцену вийдуть представники 17 країн.
            
 


 

            Німеччина підтвердила відмову США від санкцій проти Nord Stream 2 — Reuters
        

                Такі дії у Берліні розцінюють як дружній знак. 
            
 


 

            Лобісти Nord Stream-2 грають в кліматичні «наперстки»: газопровід збільшить викиди метану в рази – експерт 
        

                Зниження викидів в Європі повністю «з'їдатиметься» зростанням обсягів викидів вуглекислого газу і метану на Ямалі і під час транспортування російського газу в ЄС.
            
 


 

            Збитків "Укрзалізниці" можна було уникнути, якби компанія співпрацювала з кредиторами – VRGP 
        

                Неналежне корпоративне управління призводить до відтоку іноземних інвестицій.  
            
 


 

            В СБУ кажуть, що не мають інформації про наявність у депутата Аксьонова російського паспорта
        

                Сьогодні Андрій Аксьонов приніс присягу народного депутата.
            
 


 

            Луческу вакцинувався від коронавірусу в Румунії 
        

                Легендарний румунський наставник погодився на вакцинацію.
            
► Відео
 


 

            Імунітет до коронавірусу існує 13 місяців після перенесеної хвороби — ЗМІ 
        

                Дослідження проводилося на медиків, які перенесли COVID-19 в легкій формі.
            
 


 

            «Північний потік-2»: кліматичний вимір
        
Михайло Гончар
                                                                                                                                                            

                Чому газопроводи з Ямалу — погане рішення для зеленого майбутнього Європи
            
 


 

            Завершення ери викопного палива допоможе врятувати світ від кліматичної кризи — The Guardian
        

                Для того, щоб досягнути кліматичної нейтральності необхідно відмовитися від викопного палива.
            
 


 

            Сьогоднішній склад наглядової ради "Нафтогазу" залишиться ще на рік — Шмигаль 
        

                Він подякував членам ради за рішення продовжити роботу. 
            
 


 

            Індія другий день поспіль б'є рекорд по смертності від ковіду 
        

                За добу також виявлено понад 250 тисяч нових хворих. 
            
 


 

            Шановні колеги на Банковій, не робіть дурниць, не руйнуйте регіональну політику! — Олександр Слобожан
        

                "У місцевих бюджетів хочуть забрати 5% тютюнового акцизу з роздрібної торгівлі. Говорять, що тиску на мера Києва немає... Але ці дії центру – приклад тиску на всіх голів громад України".
            
 


 

            ЄС проти ослаблення мети щодо зниження Україною викидів СО2 
        

                Європейський союз готовий підтримати нашу країну
            
 


 

            Україна запустить COVID-сертифікати для подорожей в кінці червня 
        

                "Сертифікати вакцинації" дозволять відновити подорожі жителів України до країн ЄС.
            
 


 

            Ізраїль і ХАМАС уклали перемир'я 
        

                Є підтвердження зупинки вогню від ХАМАС
            
 


 

            Зеленський скасував розсилку "листів щастя" за порушення ПДР 
        

                Постанови про адмінвідповідальність не відправлятимуть поштою.
            
 


 

            Тищенко отримав догану за вечірку у готелі
        

                Жодних інших покарань не накладали
            
 


 

            «Перемога Кремля і розчарування для України»: Лінкявічус розкритикував рішення США щодо «Північного потоку-2» 
        

                На думку ексміністра, позитивних наслідків ослаблення санкцій навряд чи можна очікувати.
            
 


 

            Японія запропонувала допомогу в проведенні реформ 
        

                Міністр оборони України Андрій Таран провів зустріч з Надзвичайним і Повноважним Послом Японії в Україні паном Такаші Кура і аташе з питань оборони Японії полковником Даїчі Сакамото.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про стаж служби працівників судової охорони 
        

                Сам закон Верховна рада прийняла 27 квітня 2021 року
            
 


 

            Естонія відкликала посла з Франції і відкрила кримінальну справу 
        

                Посла підозрюють в порушенні державної таємниці та привласненні бюджетних коштів.
            
 


 

            Україна та Велика Британія запроваджують обмін водійських посвідчень
        

                Україна тепер у списку «визначених країн»
            
 


 

            Вакциною Pfizer в Україні прищеплюють чиновників і міністрів – депутатка
        

                Американо-німецький препарат має використовуватися для захисту найбільш уразливих категорій українців.
            
 


 

            САП хоче конфіскувати у Киви майно на 1,2 млн грн 
        

                Киву підозрюють в незаконному привласненні коштів за оренду.
            
 


 

            У МЗС представили міжнародний проект «Таємниці України для тебе»
        

                Він має популяризувати українську культуру
            
 


 

            День Івана Богослова: заборони свята 
        

                Іван Богослов був одним з 12 апостолів і улюбленцем Ісуса Христа.
            
 


 

            Дизайнер вишиванки Зеленського відповів на критику про російську косоворотку 
        

                Фахівець розповів, як створювалися вишиванки подружжя Зеленських.
            
 


 

            «Не збирався і не збираюся в команду Зеленського»: Яценюк відреагував на випад президента на свою адресу 
        

                Зеленський запевнив, що Гройсмана, Яценюка чи Тимошенко в його команді не буде.
            
 


 

            Мінкульт України вніс ще трьох акторів в список осіб, що загрожують нацбезці  
        

                Тепер в переліку 192 людини
            
 


 

            У Раді зареєстрували проект постанови, що визнає ХАМАС терористичною організацією
        

                Наразі відповідну ініціативу підтримали 80 депутатів з різних партій.
 
            
Документ
 


 

            Рада прийняла низку законопроектів для траншу МВФ 
        

                Закони стосуються корпоративного управління і розширення повноважень приватних виконавців.
            
 


 

            Лідер київського "Динамо" не допоможе збірній України на Євро-2020 
        

                Віталій Буяльський отримав тріщину кістки в останньому матчі УПЛ.
            
 


 

            Місію України при НАТО може очолити жінка - Кулеба 
        

                На даному етапі завершується оформлення глави місії України при НАТО.
            
 


 

            УАФ затвердила місця проведення двох товариських матчів збірної України 
        

                Поєдинки перед Євро-2020 пройдуть у Дніпрі та Харкові.
            
 


 

            Рада хоче змінити деякі аспекти приєднання до газотранспортної або газорозподільної системи
        

                Парламент ухвалив у першому читанні необхідний для цього законопроєкт. 
            
 


 

            Циркон допоміг вченим визначити, коли почалася тектонічна активність на Землі
        

                Тектонічні плити виникли 3,6 мільярда років тому.
            
 


 

            Зеленський злукавив, що при ньому "Укрзалізниця" не накопичувала боргів
        

                Володимир Зеленський заявив, що за його президентства УЗ нібито не брала кредитів.
            
 


 

            Кличко прокоментував слова Зеленського про часті візити мера 
        

                Він звинуватив гаранта в маніпуляціях та дискредитації. 
            
 


 

            Клуб УПЛ "Олександрію" покинула більшість провідних футболістів 
        

                Контракти з гравцями не були продовжені.
            
 


 

            Microsoft припинить підтримку Internet Explorer у 2022 році 
        

                «Головним» браузером Windows стане Edge.
            
 


 

            "Слуга народу": Перші сто днів Ляшка на посаді глави МОЗ будуть випробувальними
        

                Якого саме результату депутати хочуть від нього наразі невідомо.
            
 


 

            Верховна Рада планує розширити повноваження приватних виконавців
        

                Парламент ухвалив за основу три, необхідні для цього документи.
            
 


 

            У МЗС заперечують підготовку офіційного візиту Єрмака до Вашингтона 
        

                Тим самим українські дипломати підтвердили інформацію ZN.UA про підготовку приватного візиті «з чорного ходу».
            
 


 

            Велика пресконференція Зеленського: про що розповів та на що так і не відповів президент України
        

                Окремі тези викликали палку дискусію й серед журналістської спільноти. 
            
► Відео
 


 

            Посли G7 сподіваються на завершення земельної реформи в Україні до 1 липня 
        

                Реформа відкриває ринок землі.
            
 


 

            Рада хоче змінити Бюджетний кодекс для залучення приватних інвестицій
        

                Депутати ухвалили у першому читанні необхідний для цього законопроєкт.
            
 


 

            Зустріч Лаврова та Блінкена відбулася на тлі напружених відносин Росії та США — Politico
        

                Сполучені Штати та Росія мають суперечності у багатьох напрямках.
            
 


 

            Переможець «Євробачення-2019» не виступить в фіналі конкурсу цього року через коронавірус
        

                Дункан Лоренс отримав позитивний текст на COVID-19.
            
 


 

            Рада хоче штрафувати за невиконання вимог дисциплінарних інспекторів ВРП
        

                Парламент прийняв за основу відповідний законопроєкт.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Уряд розірвав газовий Меморандум з Асоціацією міст, провокуючи мерів підвищувати тарифи — Кличко 
        

                Уряд і "Нафтогаз" своїми діями вже в травні залишать 120 міст - 5 мільйонів громадян - без гарячої води, а бюджетні установи - без природного газу. З жовтня все населення може залишитися без централізованого опалення.
            
 


 

            День вишиванки: Зеленський привітав українців у російській косоворотці
        

                Відповідний допис президент виклав в своєму Інстаграмі
            
 


 

            Верховна Рада посилила відповідальності за воєнні злочини та злочини проти людяності 
        

                За словами заступника генпрокурора Гюндуза Мамедова, ухвалення закону, серед іншого, дасть можливість вести діалог з міжнародною спільнотою однією правовою мовою.
            
Документ
Коментар ZN
 


 

            G7 в цьому році припинить держфінансування вугільних електростанцій 
        

                Напередодні саміту міністри підтвердили виконання постулатів Паризької угоди про клімат.
            
 


 

            З Німеччини намагалися вивезти верстати для виробництва ракет 
        

                Замовником, за версією слідства, виступали російські спецслужби
            
 


 

            Проїзд у Львові подорожчає з 27 травня 
        

                Вартість однієї поїздки складе 10 грн.
            
 


 

            США і ЄС вважають суттєвою роль незалежних експертів в НАБУ, ВККС і ВРЮ
        

                Незважаючи на тимчасовий характер заходів
            
 


 

            В Україні готують розмитнення авто через "Дію" 
        

                Проект на сьогодні в розробці.
            
 


 

            Кабмін оголосив конкурс на чотирьох незалежних членів наглядової ради «Нафтогазу» 
        

                Клер Споттісвуд і чотирьох членів наглядової ради переобрали на новий річний термін, одного - звільнили.
            
 


 

            "Злодіїв в законі" Лашу Свана та "Умку" заарештували на 60 діб 
        

                "Лаші Свана" взято під варту в залі суду.
            
 


 

            Кабмін перейменував Міністерство розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства 
        

                Тепер це Міністерство економіки
            
 


 

            У Дніпрі лікарі зуміли врятувати вагітну з важкою формою COVID-19 і дитини 
        

                Обидві живі і знаходяться в різних реанімаціях
            
 


 

            У Польщі стурбовані позицією Байдена по "Північному потоку-2" 
        

                У Польщі вважають позицію Білого дому непослідовною.
            
 


 

            Зеленський ввів в дію рішення РНБО про санкції проти «злодіїв у законі» 
        

                Цим же указом продовжені санкції проти росіян, російських компаній і ватажків «ДНР» і «ЛНР».
            
 


 

            Чиновників у Києві підозрюють у розкраданні коштів на ремонт навчальних закладів 
        

                Територіальній громаді Києва завдано збитків на загальну суму понад 800 тис. гривень.
            
 


 

            У Чернігові СБУ блокувала діяльність ботоферми
        

                Її адміністрували з країни-агресора
            
 


 

            Близько 140 українців хочуть виїхати із Сектору Газа - МЗС України 
        

                В основному це жінки і діти
            
 


 

            На саміті G7 у Великій Британії обговорять питання України 
        

                Саміт G7 відбудеться з 11 по 13 червня.
            
 


 

            Україна та США поглиблять співпрацю на рівні регіонів та громад – Костиря
        


 


 

            СБУ розслідує поставку німецьких турбін Siemens в окупований Крим 
        

                Прокуратура відкрила кримінальне провадження.
            
 


 

            АМКУ дозволив продати Тігіпку три агрокомпанії 
        

                Агрокомпанії знаходяться в Чернігівській області.
            
 


 

            Влада готує ґрунт для легалізації викраденого судді Чауса - Трепак 
        

                На думку колишнього заступника генпрокурора, політичне керівництво намагається переконати суспільство в наявності «російського сліду» в справі про викрадення одіозного судді з території Молдови.
            
 


 

            Провідна американська компанія поставить в Україну вакцини від коронавірусу - Ляшко 
        

                Поставки очікуються в серпні, однак назва вакцини не розголошується.
            
 


 

            День Миколая Весняного: прикмети і заборони свята 
        

                Свята на честь Святого Миколая відзначають двічі на рік.
            
 


 

            Збірна України зіграє на Євро-2020 в новій формі 
        

                Презентація відбудеться найближчим часом.
            
 


 

            Телескоп ALMA відкрив найдавнішу спіральну галактику 
        

                Галактика з'явилася через 1,4 мільярда років після Великого вибуху.
            
 


 

            У Києві чоловік стріляв по людях та поранив військового
        

                Поліція відкрила справу про хуліганство.
            
 


 

            УАФ дискваліфікувала президента "Олімпіка" на 5 років за дії після матчу з "Шахтарем" 
        

                Владислав Гельзін відсторонений від футболу.
            
 


 

            У суботу з Землею зблизяться два великих астероїди 
        

                Діаметр астероїдів становить 50-100 метрів.
            
 


 

            Розвідка: Збройні сили РФ нарощують боєздатність окупаційних військ
        

                Окупанти активізували роботу серед резервістів.
            
► Відео
 


 

            Справа Стерненка про викрадення людини: Апеляційний суд оголосить рішення щодо вироку 31 травня
        

                Сам активіст вважає, що дату оголошення вироку могли перенести "для політичних торгів". 
            
 


 

            Кабмін призначив тимчасового керівника «Укравтодору» 
        

                Кузькін обіймав посаду першого заступника глави відомства.
            
 


 

            Запобіжний захід для Медведчука: суд залишив його під домашнім арештом
        

                Судді не задовольнити клопотання жодної зі сторін.
            
 


 

            Екссекретар РНБО: Медведчука на переговори з Кремлем ніхто не вповноважував
        

                Сам Турчинов лише двічі говорив з російським представником - 28 лютого та 1 березня 2014 року. 
            
 


 

            Люди все ще вірять у багато «міфів» про COVID-19 — The Guardian
        

                Дезінформація може завдати реальної шкоди.
            
 


 

            ВООЗ: Реальна цифра летальності від COVID-19 може сягнути восьми мільйонів 
        

                Смертність може бути у 2-3 рази вище офіційної.
            
 


 

            Фільм української режисерки переміг на одному з найбільших фестивалів документального кіно в світі 
        

                Картина «Цей дощ ніколи не скінчиться» отримала нагороду Best Film Award.
            
 


 

            Проросійські бойовики в Донбасі вдруге за місяць обстріляли житловий район Мар'їнки
        

                Постраждалих у результаті обстрілу немає.
            
 


 

            Фонд держмайна реалізував ще один завод "Укрспирту" 
        

                До держбюджету має надійти 90 мільйонів гривень.
            
 


 

            The Guardian: Льодовиковий щит Гренландії на межі руйнування через глобальне потепління
        

                Повне танення крижаного покриву може підняти глобальний рівень моря на 7 метрів.
            
 


 

            У МЗС засудили незаконний вирок українцю Яцкіну в окупованому Криму
        

                Еміне Джапарова заявила про те, що окупанти під час утримання українця підірвали його здоров'я. 
            
 


 

            Справа Приватбанку - Правоохоронці розповіли, чому з Яценко зняли браслет 
        

                У будинку підозрюваного був відсутній сигнал GPS і GSM-покриття.
            
 


 

            Як накопичити на старість
        
Володимир Дубровський
                                                                                                                                                            
Наталія Лещенко
                                                                                                                                                            

                Що робити, якщо ви вирішили взяти пенсійний штурвал у свої руки
            
 


 

            "Атлетіко" вперше за сім років виграв чемпіонат Іспанії 
        

                "Матрацники" у впертій боротьбі випередили "Реал" і "Барселону".
            
 


 

            «Євробачення-2021»: відео виступу гурту Go_A в фіналі 
        

                Представники України виступили під 19 номером.
            
► Відео
 


 

            Рятувальники отримали шостий вертоліт французької Airbus 
        

                Україна отримала вертоліт в рамках створення системи авіаційної безпеки МВС.
            
► Відео
Фото
 


 

            Канада має намір покарати Іран за збиття українського літака МАУ 
        

                У Канаді сподіваються на виплату компенсацій родичам жертв катастрофи.
            
 


 

            Депутати хочуть обмежити перевірку фінзвітності партій - Чесно 
        

                Через сім місяців після місцевих виборів партії не відзвітували за свої витрати.
            
 


 

            Фінал «Євробачення-2021»: онлайн-трансляція 
        

                Фінал конкурсу розпочнеться о 22:00.
            
 


 

            Заслужений лікар Ольга Голубовська стала "Людиною року" 
        

                Вручення премії відбулося 22 травня.
            
 


 

            Шведський професор подарує Україні картину XVIII століття 
        

                Картина "Святої Варвари" прибуде до кінця травня.
            
 


 

            Кулеба пояснив, в чому небезпека "Північного потоку-2" для України 
        

                Голова МЗС запевняє, що реалізація проекту розв'яже російську агресію.
            
 


 

            «Євробачення-2021»: де і коли дивитися фінал конкурсу 
        

                Україна виступить у фіналі під 19 номером.
            
 


 

            У Греції найбільша за 20 років лісова пожежа 
        

                Лісові пожежі загрожують екологічною катастрофою.
            
 


 

            Кличко відповів Зеленському: "Я думав у нас спільні вороги" 
        

                Кличко знову прокоментував конфлікт із Зеленським.
            
 


 

            Українець Горуна приніс Україні перше золото ЧЄ в історії чоловічого карате 
        

                Спортсмен переміг усіх своїх суперників.
            
 


 

            У зоні ООС снайпер важко поранив українського військового 
        

                За 22 травня зафіксовано 8 обстрілів з боку бойовиків.
            
 


 

            Естонія надасть гуманітарну допомогу Донбасу на мільйон євро 
        

                Допомогу обіцяють надати протягом 2021 року.
            
 


 

            В Україні тільки Донецька область залишається у "помаранчевій" зоні карантину
        

                Шість регіонів відповідають показникам "зеленої" зони.
            
 


 

            «Не розумію людей, які приростають до крісел» 
        
Сергій Жуков
                                                                                                                                                            

                У Харківському університеті готуються до виборів ректора
            
 


 

            У Києві відбувся марш на підтримку трансгендерів: без провокацій не обійшлося 
        

                За проведенням маршу стежило близько 400 правоохоронців.
            
► Відео
 


 

            Донбас за тиждень отримав 17 вантажівок гумдопомоги від Червоного Хреста 
        

                Зараз пасажиропотік через КПВВ в Донбасі істотно обмежений.
            
 


 

            Блінкен відвідає Ізраїль та палестинську адміністрацію — ЗМІ назвали дату візиту 
        

                Говоритиме про краще майбутнє для обох народів. 
            
 


 

            У Києві за добу майже 300 нових заражень коронавірусом 
        

                Померло за добу 10 киян.
            
 


 

            «Нафтогаз» вітає рішення Мінфіну США щодо санкцій до компаній-будівників «Північний потік-2»
        

                Санкції введено стосовно 4 компаній і 13 судів.
            
 


 

            ЗМІ: Євросоюз може почати робити заяви від імені лише 26 країн-учасниць
        

                У Будапешті не докладають зусиль для вирішення деяких проблем. 
            
 


 

            Призначення жінки главою місії України при НАТО не вплине на негативне враження Альянсу
        

                Київ неодноразово давав партнерам підстави сумніватися у своїй готовності проводити реформи. 
            
 


 

            На кордоні з Молдовою відновлюється робота 31 пункту пропуску 
        

                Всі вони будуть відкриті з 24 травня.
            
 


 

            Лідери ЄС на спеціальній зустрічі обговорять "незаконні і провокаційні кроки" РФ 
        

                Засідання заплановано на 24-25 травня.
            
 


 

            Медики в Австрії ампутували пацієнту не ту ногу: розпочалося розслідування, одного з лікарів відсторонили
        

                Пацієнту про лікарську помилку вже повідомили. 
            
 


 

            Саміт НАТО у Брюсселі: чи буде піднято "українське питання" та надано ПДЧ
        

                В Альянсі здивовані високою активністю країни в питанні надання плану.
            
 


 

            МЗС України: Брак води в Криму викликаний мілітаризацією півострова 
        

                За ситуацію на півострові несе відповідальність його окупант.
            
 


 

            Зірка привабливого щастя
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Що світить Україні на майбутньому саміті Альянсу в Брюсселі?
            
 


 

            Макрон підняв тост "За Україну" і відкрив роботу літніх терас у Франції 
        

                Подія відбувалася в місті Невер.
            
► Відео
 


 

            Україна - Бахрейн: стала відома очікувана кількість вболівальників на стадіоні 
        

                Товариський матч пройде в Харкові.
            
 


 

            Глава Державної фіскальної служби назвав головну причину масштабних обшуків у Києві 
        

                Кличко цього не прокоментував. 
            
 


 

            Легендарний Пак'яо повернеться на ринг у бою за три титули 
        

                Філіппінець не проводив бої з 2019 року.
            
 


 

            У Криму студента з України засудили до року колонії за нібито "екстремізм" 
        

                Українця затримали рік тому.
            
 


 

            Обстріли в зоні ООС: є поранені українські воїни 
        

                У зоні ООС працював ворожий снайпер і гранатомети.
            
 


 

            "Кажуть одне, роблять інше": Кремль відреагував на американські санкції
        

                Наразі невідомо, чи вплине це на саміт Байден-Путін. 
            
 


 

            Білоруський політв'язень Ашурок помер у колонії — ЗМІ 
        

                Його засудили до п'яти років за насилля проти правоохоронців. 
            
 


 

            Reuters: Індія просить видалити з соцмереж згадки про "індійський ковід"
        

                Серед фахівців та лікарів заведено розрізняти штами ковіду за рахунок регіону, де їх було вперше виявлено. 
            
 


 

            Закон бумеранга 
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Три завдання, які Зеленський прагне вирішити атакою на Кличка
            
 


 

            Велика Британія оголосить про плани створення цифрового кордону: що це значить 
        

                У країні планують запровадити бальну міграційну систему.
            
 


 

            Російське судно Fortuna відновило будівництво "Північного потоку-2" 
        

                Fortuna буде працювати в водах Німеччини з 22 травня по 30 червня.
            
 


 

            Україна врятувала нічию в товариському матчі проти Бахрейну 
        

                Українці зрівняли рахунок на останніх хвилинах зустрічі.
            
► Відео
 


 

            У Києві протестували через затримання Протасевича в Мінську 
        

                Учасники акції вимагають реакції влади України на дії Лукашенка.
            
 


 

            Незаконне захоплення житла в ОРДЛО може посилити антиросійські санкції - Арестович 
        

                Окупаційна влада має намір опломбувати порожні квартири.
            
 


 

            Україна - Бахрейн 1:1: ключові моменти матчу, відео голів 
        

                Команди провели контрольний поєдинок у Харкові.
            
► Відео
 


 

            В Україні пропонують скасувати авіасполучення з Білоруссю 
        

                Світова і українська спільнота жорстко відреагували на посадку літака і затримання журналіста Протасевича.
            
 


 

            Лукашенко став на шлях повітряного піратства - Клімкін 
        

                Україні необхідно приєднатися до повного пакету санкцій ЄС проти Лукашенка, вважає Клімкін.
            
 


 

            «Абсолютно неприпустимо»: як і Європі та світі відреагували на спецоперацію Лукашенка 
        

                Захоплення цивільного літака для боротьби з опозицією стане однією з тем завтрашнього засідання Ради ЄС.
            
Доповнено
 


 

            Україна вимагає звільнення Протасевича - МЗС 
        

                У МЗС зазначають, що права затриманого мають бути гарантовані.
            
 


 

            Україна - Бахрейн: Шевченко оголосив стартовий склад на матч 
        

                Суперники проведуть спаринг.
            
 


 

            У Луцьку евакуювали 12 осіб з колеса огляду 
        

                Рятувальна операція тривала годину.
            
 


 

            У Ryanair прокоментували термінову посадку літака у Мінську 
        

                Унаслідок санкціонованої Лукашенком спецоперації був затриманий опозиційний журналіст Роман Протасевич.
            
 


 

            Біля Кам'янця-Подільського впала куля з людьми: одна людина загинула 
        

                В результаті падіння різні травми і переломи отримали п'ятеро пасажирів.
            
 


 

            Литва вимагає звільнити засновника NEXTA Протасевича, знятого з рейсу
        

                Науседа назвав це безпрецедентною подією.
            
 


 

            Україна відкриє генконсульство у Вроцлаві 
        

                Консульство планують відкрити до кінця 2021 року.
            
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Монако 
        

                Нідерландець здобув другу перемогу в сезоні.
            
 


 

            В Італії на канатній дорозі обірвався трос — загинуло дев'ять осіб
        

                Всього у кабіні перебувало 11 осіб.
            
 


 

            «Школярі» проти імперії
        
Настя Мельниченко
                                                                                                                                                            

                Непомітні захисники в антиукраїнській інформаційній війні
            
► Відео
 


 

            Путін готовий обговорити з Зеленським Крим, названа умова 
        

                Пєсков заявив, що обговорення Криму відбудеться тільки в плані розвитку прикордонного співробітництва.
            
 


 

            Прокладку "Північного потоку 2" відновлено — ЗМІ
        

                Повідомляється, що відбудеться тільки прокладка труб по дну моря.
            
 


 

            Штаб Тихановської просить Ryanair розслідувати затримання в Мінську журналіста Протасевича 
        

                А Міжнародну організацію цивільної авіації – виключити Білорусь з числа своїх членів.
            
 


 

            Відомий ексгравець "Барселони" покинув тренерський штаб клубу УПЛ через чотири місяці роботи 
        

                Яя Туре не затримався в Україні.
            
 


 

            В Італії оскаржили виправдувальний вирок нацгвардійцю Марківу
        

                Колеги і родичі загиблого Роккеллі видають пошуки цапа відбувайла за «встановлення істини».
            
 


 

            МАГАТЕ більше не має доступу до ядерних об'єктів Ірану
        

                Ісламська Республіка має запаси урану, які перевищують дозволені ядерною угодою.
            
 


 

            У Мінську екстренно посадили літак з Протасевичем на борту: співзасновника Nexta затримали
        

                Пілоти розповіли про можливе мінування, але ця інформація не підтвердилась.
            
► Відео
 


 

            Мінекономіки зобов'язало АЗС встановити ціни на бензин нижче 30 грн
        

                НАК "Нафтогаз України" надала розрахунки щодо пального.
            
 


 

            Працюючі пенсіонери отримають доплати за квітень-травень влітку – ПФУ 
        

                Через зміни до Податкового кодексу автоматичний перерахунок пенсій цьогоріч проводитиметься пізніше.
            
 


 

            Вакцини Pfizer та AstraZeneca захищають від нового мутованого COVID — вчені
        

                Для захисту потрібно дві дози вакцини.
            
 


 

            Віль Бакіров залишиться на керівній посаді після обрання нового ректора ХНУ ім. Каразіна 
        

                Харківським університетом Бакіров керує з 1998 року.
            
 


 

            Криптовалюта без ризику
        
Артур Федорчук
                                                                                                                                                            

                Як заробити на цифрових монетах, незалежно від їхнього курсу
            
 


 

            Стала відома заявка збірної України на матч з Бахрейном 
        

                У списку виявилося 23 людини.
            
 


 

            У Китаї внаслідок негоди загинув 21 учасник ультрамарафону
        

                Під час 100-кілометрового марафону почався дощ з градом та сильний вітер, а температура повітря різко впала.
            
 


 

            «Євробачення-2021»: хто голосував за Україну 
        

                Національні журі України та РФ не дали учасникам країн-конкурентів жодного бала. На відміну від глядачів.
            
Інфографіка
Доповнено
 


 

            Відомий ексфутболіст збірної Італії жорстко розкритикував перехід тренера Де Дзербі в "Шахтар" 
        

                Наставник найближчим часом має очолити донецький клуб.
            
 


 

            «Сидіть і не висовуйтесь»: текст і переклад пісні-переможця «Євробачення-2021» 
        

                Перемогу в головному пісенному конкурсі здобули італійські рокери Måneskin.
            
► Відео
 


 

            Британський боксер Тейлор став абсолютним чемпіоном світу 
        

                Британець переміг за очками.
            
► Відео
 


 

            Доба в Донбасі: зафіксовано 12 порушень режиму припинення вогню, один військовий дістав поранення
        

                Бойовики застосовували великокаліберні кулемети та гранатомети різних систем.
            
 


 

            Ф'юрі і Уайлдер підписали контракт на третій бій 
        

                Боксери проведуть ще один поєдинок.
            
 


 

            Україна - Бахрейн: анонс, де дивитися товариський матч 
        

                Команда Андрія Шевченка розпочала підготовку до Євро-2020.
            
 


 

            Велика Британія запровадила санкції проти сотні білорусів 
        

                У Британії закликали зупинити газопровід «Ямал-Європа», який проходить через Білорусь.
            
 


 

            Допомога аграріям: Мінекономіки хоче вдвічі збільшити фінансування програм
        

                До 1% аграрного ВВП
            
 


 

            Саміт ЄС вирішив закрити небо Євросоюзу для білоруських авіакомпаній 
        

                Європейським перевізникам рекомендували не літати через повітряний простір Білорусі.
            
 


 

            Примусова посадка авіалайнера Ryanair: посла Білорусі викликали до МЗС Німеччини 
        

                Берлін наполягає на негайному звільненні Романа Протасевича і його супутниці.
            
 


 

            Євросоюз заморозить 3 млрд євро допомоги Білорусі 
        

                Меркель обговорить інцидент в Білорусі на саміті ЄС.
            
 


 

            Білорусь намагається переконати, що літаку Ryanair погрожував ХАМАС 
        

                ХАМАС заявив, що «не вдається до таких методів»
            
 


 

            На організацію харчування в школах виділять мільярд грн субвенції 
        

                У Кабміні стурбовані реформою шкільних харчоблоків.
            
 


 

            У МВС Білорусі повідомили про стан Протасевича 
        

                Протасевич записав відео.
            
► Відео
 


 

            Міжнародна організація цивільної авіації обговорить авіаперельоти в Білорусь 27 травня 
        

                На сьогодні більшість міжнародних авіакомпаній заявили про припинення польотів над Білорусією.
            
 


 

            Міністерство інфраструктури вже працює над процедурою припинення авіасполучення з Білоруссю 
        

                Незабаром будуть опубліковані інструкції для пасажирів і авіакомпаній
            
 


 

            Ляшко анонсував зміну 50% керівництва МОЗ і конкурс на голову НСЗУ
        

                Новий міністр також хоче створити у міністерстві колегію, яка забезпечить збереження реформи системи охорони здоров’я після зміни керівництва відомства.
            
 


 

            Президент підписав закон щодо забезпечення громадянам доступу до державної реєстрації актів цивільного стану 
        

                Повноваження державної реєстрації актів цивільного стану отримали міськради та управління
            
 


 

            Глава Мінагрополітики пригрозив земельним махінаторам санкціями і кримінальними справами 
        

                Крадіжка землі не має строків давності.
            
 


 

            Меркель анонсувала нові санкції ЄС проти режиму Лукашенка 
        

                Компанії «Белавіа» можуть заборонити польоти до країн Євросоюзу.
            
 


 

            Британія повідомила, що накладе санкції проти режима Лукашенка
        

                Посла Білорусі викликали для дачі пояснень
            
 


 

            Данілов анонсував закриття авіасполучення з Білоруссю 
        

                Українські авіакомпанії зобов'яжуть не літати через повітряний простір Білорусі.
            
 


 

            Єврокомісія виділила 50 млн євро грантів українським фермерам 
        

                Гранти будуть видавати протягом двох років.
            
 


 

            Ляшко став на захист лікарень-аутсайдерів, які не законтрактувались з НСЗУ
        

                На думку нового міністра, регіональні відмінності ставлять вузькопрофільні заклади у нерівні умови.
            
 


 

            Зеленський обговорив "Північний потік-2" зі співголовою німецької партії "Союз 90/Зелені" 
        

                Співрозмовники погодилися, що "Північний потік-2" - геополітичний, а не економічний проект.
            
 


 

            Латвія вишле білоруських дипломатів 
        

                Також латвійська авіакомпанія airBaltic відмовилася від польотів над Білоруссю.
            
 


 

            Британія відмовилася приймати рейси державної авіакомпанії з Білорусі 
        

                Британським авіакомпаніям рекомендовано уникати повітряного простору Білорусі.
            
 


 

            Уряд збереться на позачергове засідання, щоб припинити авіасполучення України та Білорусі
        

                Профільні відомства, за словами Дениса Шмигаля, вже готують пакет відповідних рішень. 
            
 


 

            У МОЗ проведуть великий аудит контрактів на поставку вакцин від ковіду – Ляшко
        

                Що саме заважало колишньому головному санітарному лікарю зробити це раніше – невідомо.
            
 


 

            УЄФА показав трофей нового єврокубкового турніру 
        

                У Європі з'явився новий єврокубок.
            
 


 

            Збірна України буде представлена в FIFA 23 
        

                Українські геймери зможуть зіграти за підопічних Шевченка.
            
 


 

            Експерт пояснив, яким чином законодавці та інвестори можуть підтримати українську науку
        

                Микола Скиба також зазначив, що не варто займати пасивну позицію і самим науковцям.
            
 


 

            В Україні запустять паспорти вакцинації з 1 липня
        

                Країна попередньо готова запустити "паспорти вакцінації" через місяць.
            
 


 

            Зеленський доручив уряду припинити авіасполучення з Білоруссю
        

                Зеленський скликав нараду з приводу примусової посадки Ryanair у Мінську.
            
Доповнено
 


 

            Дівчину Протасевича другу добу тримають в СІЗО без пред'явлення обвинувачень 
        

                За словами пасажирів рейсу Афіни-Вільнюс, перед затриманням журналіст передав їй телефон і ноутбук.
            
 


 

            Далекобійники перекрили трасу біля Миколаєва 
        

                Водії вантажівок протестують через систему зважування фур.
 
            
 


 

            МЗС Литви закликає громадян країни покинути Білорусь
        

                А тим, хто має намір поїхати у Білорусь, утриматись від поїздок.
            
 


 

            Наука в Україні: контролювати не можна заохочувати
        
Микола Скиба
                                                                                                                                                            

                Де планують поставити кому законодавці?
            
 


 

            Світ може досягнути нульового рівня шкідливих викидів до 2050 року — The Washington Post
        

                Однак реалізація мети потребує узгоджених міжнародних дій.
            
 


 

            Один з суперників збірної України на Євро-2020 оголосив остаточну заявку на турнір 
        

                Австрійці визначилися із заявкою.
            
 


 

            Найімовірніше Байден і Путін зустрінуться в Женеві – ЗМІ
        

                Кореспондент NBC повідомив, що таку інформацію підтверджують кілька джерел у Білому домі.
            
 


 

            Литва заборонила всі авіарейси в країну, які проходять через Білорусь
        

                Рішення набуває чинності о 00:00 25 травня 2021 року.
            
 


 

            Капітан збірної Іспанії не зіграє на Євро-2020 
        

                Серхіо Рамос пропустить континентальний турнір.
            
 


 

            Оператор ГТС планує стягнути з облгазів заборгованості на 10 млрд грн 
        

                ВР повинна прийняти відповідний законопроект.
 
            
 


 

            Проблема зміни клімату загострює соціальну нерівність — FT
        

                Боротьба за захист планети може спровокувати конфлікти всередині країн.
            
 


 

            Реакція України на захоплення літака в Білорусі буде спільною з країнами Європи — ОП
        

                Радник керівника ОП вважає, що Протасевича треба звільнити та відновити безпеку для цивільної авіації.
            
 


 

            В Україні вперше судитимуть депутата за кнопкодавство 
        

                Факт кнопкодавства зафіксовано в лютому 2020 року.
            
 


 

            Facebook оштрафовано в РФ на 26 мільйонів 
        

                Соцмережа не стала видаляти «заборонений контент»
            
 


 

            Радбез ООН проведе екстрене засідання у справі Протасевича 
        

                Засідання відбудеться в закритому форматі.
            
 


 

            Україна отримає 7 млн євро гранту на інфраструктуру
        

                На проекти Міністерства розвитку громад та територій України
            
 


 

            ЗНО з англійської мови склали майже 130 тисяч осіб 
        

                У п'ятницю відбудеться тестування з математики.
            
 


 

            У чотирьох областях російська мова досі має статус регіональної - Офіс омбудсмена 
        

                В окремих населених пунктах чотирьох областей України російська мова має статус регіональної.
            
 


 

            ЦВК оскаржила рішення Верховного суду щодо обрання Вірастюка в Раду 
        

                При цьому визнали, що зараз немає правового механізму для вирішення ситуації
            
 


 

            Влада Німеччини не хоче поспішати із закриттям неба для «Белавіа» - Spiegel 
        

                У Берліні хочуть дати противникам режиму Лукашенка можливість покинути Білорусь.
            
 


 

            Літакам рекомендують облітати Білорусь через країни Балтії 
        

                Агентство ЄС з повітряного руху виступило з відповідними рекомендаціями
            
 


 

            Троє чеченців звернулися в суд через санкції РНБО 
        

                Троє уродженців Чечні потрапили до списку санкцій РНБО від 14 травня.
            
 


 

            Ще більша стурбованість: у Раді Європи відреагували на скасування свободи слова та репресії проти журналістів у Білорусі 
        

                У Страсбурзі уважно стежать за долею Романа Протасевича
            
 


 

            В Україну привезуть вакцину Pfizer 
        

                Поставка вакцини очікується 26 травня.
            
 


 

            Київ, Харків, Дніпро, Одеса, Львів та ще 4 міста України підтвердили свої рейтинги «В» - Fitch 
        

                Зі стабільним прогнозом
            
 


 

            Байден обговорить з Путіним теми України і Білорусі - Білий дім 
        

                Байден має намір підтвердити прихильність США територіальній цілісності України.
            
 


 

            Силовики Лукашенко опублікували «зізнання» Софії Сапеги 
        

                Росіянка взяла на себе відповідальність за деанонімізацію білоруських ОМОНівців.
            
► Відео
 


 

            Кулеба обговорив з главою німецької партії "Союз 90/Зелені" протидію "Північному потоку-2" 
        

                Німеччина в цілому виступає проти реалізації проекту.
            
 


 

            Україна і Грузія затвердили план двостороннього військового співробітництва 
        

                Відповідний документ був підписаний главами оборонних відомств
            
 


 

            Зустріч політрадників "нормандської четвірки" відбудеться 26 травня 
        

                Відеоконференцію ініціювала українська сторона.
            
 


 

            Чисельність ЗСУ планують збільшити на 11 тисяч військовослужбовців 
        

                Зеленський вніс в Раду законопроект.
            
 


 

            У ХАМАС дорікнули Лукашенку "архаїчним мисленням" 
        

                У століття вільних ЗМІ методи брехні не діють.
            
 


 

            Затриману з Протасевичем росіянку заарештували в Білорусі на два місяці 
        

                Софії Сапезі інкримінують якісь «злочини», але не уточнюють, які саме.
            
 


 

            ESA планує створити на орбіті Місяця систему супутників зв'язку і навігації 
        

                Така система дозволить майбутнім місіям не покладатися на зв'язок із Землею.
            
 


 

            Верховна Рада хоче закликати міжнародну спільноту визнати режим Лукашенка таким, що загрожує міжнародній безпеці
        

                В українському парламенті зареєстрували відповідний проєкт постанови.
            
 


 

            Збірна України з легкої атлетики не виступить на командному чемпіонаті Європи через коронавірус 
        

                Випадки захворювання в команді фіксувалися під час збору.
            
 


 

            Після дистанційного навчання учні в майбутньому можуть отримувати дохід на 3% менший від стандартного
        

                Також це може означати чималу втрату у професійних можливостях.
            
 


 

            Посилення санкцій проти Росії за заморожені конфлікти більше не працює – Макрон 
        

                Макрон хоче, що глава європейської дипломатії до червневого саміту ЄС підготував доповідь про можливі варіанти політики щодо Росії.
            
Доповнено
 


 

            Глави МЗС України та Туреччини обговорили підготовку до саміту Кримської платформи й Дипломатичного форуму в Анталії 
        

                Туреччина продовжує підтримку територіальної цілісності і суверенітету України
            
 


 

            Де Дзербі офіційно очолив "Шахтар" 
        

                Донеччан тренуватиме італійський фахівець.
            
 


 

            Щоб визначити, що діти повинні були вивчити під час карантину та що вивчили, потрібно провести моніторингові дослідження
        

                В іншому випадку держава не володітиме правдивою інформацією щодо рівня знань. 
            
 


 

            Ректор КНУ ім. Шевченка просить Вчену раду позбавити Лукашенка звання почесного доктора університету
        

                Бугров зазначив, що стурбований останніми подіями в Білорусі.
            
 


 

            Генсек ОБСЄ поїде в Донбас – МЗС 
        

                Хельгу Шмід обрали генеральним секретарем ОБСЄ 4 грудня.
            
 


 

            Держгеонадра перевірить ряд компаній після рішення Ради нацбезпеки 
        

                Позапланові перевірки проведуть на 144 підприємствах.
            
 


 

            Вірусне відео з YouTube продали майже за 800 тисяч доларів як NFT 
        

                Тепер ролик хочуть видалити з відеохостингу.
            
► Відео
 


 

            Начальниця відділення банку винесла зі сховища майже півмільйона гривень 
        

                Грошима вона розпоряджалася на свій розсуд.
            
 


 

            Посольство пояснило, як українцям повернутися додому транзитом через Білорусь
        

                Названо перелік пунктів пропуску на українсько-білоруському кордоні.
            
 


 

            Тихановська і Латушко зникли з бази розшуку МВС Росії 
        

                Такі «маневри» можуть бути спробою РФ підвищити ставки перед новою зустріччю Лукашенка і Путіна.
            
 


 

            Україна відреагувала на ноту Білорусі після припинення авіасполучення 
        

                Авіасполучення припинитися з півночі
            
 


 

            МЗС та Мінкульт закликали українських журналістів та правозахисників не їхати до Білорусі
        

                В уряді також вимагають від білоруської влади звільнити Романа Протасевича та інших політв'язнів.
            
 


 

            Фінрезультати великих і середніх підприємств покращилися - Держстат 
        

                Збитки підприємств скоротили на 74%.
            
 


 

            Новосад: Уряд не розробив цілісної стратегії офлайн чи змішаного навчання 
        

                Через погану організацію постраждали ті групи учнів, які й так були вразливими.
            
 


 

            "Вільярреал" - "Манчестер Юнайтед": ключові моменти, відео голів та серія пенальті фіналу Ліги Європи 
        

                Команди розіграли єврокубковий трофей.
            
► Відео
 


 

            Репер DiD ToLkA вийшов у Facebook із патріотичним «Наркевицьким репом» 
        

                Анатолій Ткачук, aka DiD ToLkA, - співавтор реформи системи державного управління, директор з розвитку Інституту громадянського суспільства.
            
► Відео
Фото
 


 

            Постачальники газу підвищили місячний тариф 
        

                У порівнянні з травнем, тариф в червні підвищили.
            
 


 

            Ляшко повідомив про конкурс на посаду голови Національної служби здоров’я
        

                Конкурс починається з 27 травня
            
 


 

            "Північний потік-2" перетворюється в елемент шантажу - Моравецький 
        

                У Польщі переконані, що проект розбиває європейську солідарність.
            
 


 

            Україна закуповуватиме товари оборонного призначення через міжнародні спеціалізовані організації
        

                За стандартами НАТО
            
 


 

            Паспортиста «ДНР» з Горлівки оголосили підозру 
        

                За даними слідства, співробітник окупаційної адміністрації причетний до примусової паспортизації населення.
            
 


 

            Дуда очікує рішучої реакції на агресивну політику РФ 
        

                Польща з 2022 року почне головування в ОБСЄ, де буде активно просувати ці питання.
            
 


 

            Визначився перший новачок наступного сезону УПЛ 
        

                "Верес" пробився до елітного дивізіону чемпіонату України.
            
 


 

            Стрілянина на Миколаївщині: в замаху на вбивство підозрюють депутата 
        

                Прокуратура проситиме суд відправити підозрюваного до СІЗО без права внесення застави.
            
► Відео
 


 

            Байден через 90 днів чекає звіт розвідки про походження COVID-19 
        

                Попросив розвідку «подвоїти зусилля»
            
 


 

            Рішень немає: Подоляк підбив підсумки переговорів радників Нормандії 
        

                Росія відмовляється брати участь в переговорах як сторона конфлікту.
            
 


 

            ВМС України та Великої Британії провели спільне тренування типу PASSEX
        

                Тренувались у акваторії Чорного моря
            
 


 

            В Україну привезли 500 тисяч доз вакцини CoronaVac 
        

                Вакцинація цією вакциною почалася 13 квітня.
            
 


 

            Зі списку санкцій РНБО 27 осіб позбавили прав на проживання в Україні 
        

                Десять осіб примусово видворили з країни.
            
 


 

            Вибори ректора Харківського університету: до другого туру вийшли фізик Гірка і юристка Кагановська - ЗМІ 
        

                Жоден з кандидатів не отримав 50% голосів у першому турі.
            
 


 

            Польща закрила своє небо для літаків Білорусі 
        

                Як один з елементів санкцій
            
 


 

            Кабмін спростив перетин кордону з Кримом 
        

                Постанова набирає чинності через 30 днів з дня опублікування.
            
 


 

            Кабмін запропонував Раді збільшити держдопомогу при народженні дитини 
        

                Допомогу можуть збільшити на 8 тисяч грн з 1 січня 2020 року.
            
 


 

            Прем'єр-міністр і посли ЄС, США і Британії обговорили реформи в Україні 
        

                Також обговорили реформу корпоративного управління і роботу ринку газу
            
 


 

            Кулеба про закритий саміт НАТО: обіцянки Альянсу 13 років припадають пилом 
        

                Політика відкритих дверей НАТО може перетворитися в політику годування обіцянками.
            
 


 

            Кулеба відреагував на заяву Байдена про "Північний потік-2" 
        

                Поки гра йде, вона не програна.
            
 


 

            Суд в Нідерландах завершив розслідування справи MH17 
        

                Наступний етап - розгляд справи по суті, який почнеться 7 червня.
            
► Відео
 


 

            Посли G7 вказали на важливість криміналізації контрабанди для реформування митниці
        

                Контрабанда щорічно завдає українському бюджету 100 млрд гривень збитків.
            
 


 

            На Галапагосах знайшли гігантську черепаху, яку вважали вимерлою 100 років 
        

                Черепаху помітили ще в 2019 році, але тепер вдалося підтвердити її приналежність до виду Chelonoidis phantasticus.
            
 


 

            Покружляв і повернувся до Мінська: літак «Белавіа» не пустили в ЄС 
        

                Повітряний простір Польщі закрито для літаків білоруської державної авіакомпанії.
            
 


 

            У столичному метро оприлюднили правила перевезення самокатів та моноколіс
        

                У метрополітені також нагадали, як можна перевозити велосипеди.
            
 


 

            Вечірнє зведення: бойовики п'ять разів обстрілювали позиції ООС
        

                У результаті ворожого обстрілу був поранений український військовий.
            
 


 

            Росія не хоче продовжувати мандат ОБСЄ на україно-російському кордоні 
        

                Спостерігачі моніторять ситуацію в ПП "Гуково" та"Донецьк".
            
 


 

            Google випустила операційну систему Fuchsia 
        

                Перші дані про розробку ОС з'явилися ще кілька років тому.
            
 


 

            Суперник збірної України оголосив склад на Євро-2020 
        

                Нідерланди сформували свою заявку на турнір.
            
 


 

            Український посол розповів, хто дав доручення затримати Протасевича 
        

                Очевидним є те, що ця спецоперація не була спонтанною. 
            
 


 

            У Мінську підліток наклав на себе руки через кримінальну справу про участь в мітингах – правозахисники 
        

                У передсмертній записці він написав про те, що в його смерті винен слідчий комітет.
            
 


 

            У Лукашенка відреагували на заборону України імпорту електроенергії з Білорусі 
        

                Мінськ заявив про готовність організувати поставки електроенергії
            
 


 

            Суд розгляне позови Smart Holding щодо харківських енергокомпаній 
        

                Компанія просить суд визнати недійсними рішення зборів акціонерів.
            
 


 

            Україна увійшла до п'ятірки країн з найбільшою кількістю ботоферм на Facebook 
        

                Україна також увійшла до списку країн, які ставали метою операцій впливу.
            
 


 

            Агентство ЄС рекомендувало всім авіакомпаніям уникати повітряного простору Білорусі
        

                Рекомендацію агенство дало з точки погляду безпеки.
            
 


 

            В Україні з'явився чат-бот, який допоможе відслідковувати зміни у законопроєктах
        

                За допомогою бота в Telegram можна відстежувати зміни на самому початку, а не лише тоді, коли їх внесуть до першого читання законопроєкту.
            
 


 

            Кабмін доручив "Нафтогазу" реструктуризувати борги тепловиків за спецзобов'язання 
        

                Борги реструктуризують в рамках меморандуму про взаєморозуміння.
            
 


 

            Гордіїв вузол інфраструктури
        
Володимир Даценко
                                                                                                                                                            

                Або чому «Велике будівництво» не врятує економіки країни
            
 


 

            Законопроект з реформування закладів загальної середньої освіти готують до другого читання – Шкарлет
        

                Створено відповідну робочу групу
            
 


 

            США не планують відновлювати членство в Договорі щодо відкритого неба - ЗМІ 
        

                Адміністрація Байдена повідомила про рішення Росію.
            
 


 

            Еко-активісти виступили на захист керівника НПП "Голосіївський" 
        

                В.о. директора парку затримали через 8 днів після призначення.
            
Фото
 


 

            Наглядова рада «Приватбанку» призначила головою правління колишнього топа «Райффайзен банку» Герхарда Бьоша 
        

                На посаду він вступить після його узгодження Національним банком.
            
 


 

            В так званій «ЛНР» порушили справу проти Протасевича
        

                Нібито за те, що він воював за «Азов»
            
 


 

            Україна повторно подаватиме запит на екстрадицію Януковича 
        

                Один раз Росія вже відмовила в екстрадиції екс-президента України.
            
 


 

            Туреччина пом'якшила колективну заяву НАТО по Білорусі - Reuters 
        

                Анкара, можливо, намагається зберегти зв'язки з Москвою
            
 


 

            Україна планує скасувати ПЛР-тести для вакцинованих іноземців 
        

                Кабмін схвалив ініціативу, тепер слово за депутатами.
            
 


 

            На Банковій відхрестилися від проаналізованого ZN.UA проекту закону про олігархів. Відповідаємо 
        

                ZN.UA не заперечує, якщо Офіс президента відкоригує свою хитро-вбогу нормотворчість.
            
 


 

            Суд відмовив у стягненні 670 мільйонів з бюджету Києва 
        

                За нібито реконструкцію Харківської площі
            
 


 

            В Україні працівників приватної компанії вакцинували Johnson&Johnson 
        

                Компанія отримала дозвіл на доставку вакцини для своїх співробітників.
            
 


 

            Українські зенітники відпрацювали знищення наземних цілей: фоторепортаж 
        

                З поставленими завданнями учасники занять впоралися.
            
Фото
 


 

            Керівник Офісу Президента України зустрівся з Генеральним секретарем ОБСЄ 
        

                Відзначили істотне обмеження свободи пересування спостерігачів моніторингової місії
            
 


 

            Названо найдорожчого футболіста збірної України на Євро-2020 
        

                Гравець виступає за кордоном.
            
 


 

            Ситник вважає, що директора НАБУ повинні визначати міжнародні експерти 
        

                Ситник вказує, що діяльність інституту намагаються послабити.
            
 


 

            Завтра в Україну приїде прем'єр Словаччини 
        

                Управління Державної охорони попереджає про обмеження руху в Києві
            
 


 

            Ворожий снайпер застрелив заступника комбата 128-ї бригади на Луганщині 
        

                Бійці ЗСУ відповіли вогнем на ворожі обстріли.
            
► Відео
 


 

            Волинська облрада просить Раду заборонити ОПЗЖ і "Партію Шарія" 
        

                Ініціатором рішення стала фракція "Свобода".
            
 


 

            Керівників парків "Голосіївський і" Конча-Заспа "підозрюють у хабарництві 
        

                Їх затримали під час отримання хабарів.
            
Фото
 


 

            Патріарха Варфоломія зустрінуть в Україні на високому рівні - Єрмак 
        

                Візит Варфоломія очікується до Дня незалежності.
            
 


 

            ВЕЛИКА СІМКА: В музеї історії Києва стартувала виставка робіт семи митців, що входять до "Топ-100 великих українців"
        

                Виставка триватиме до 28 червня
            
Фото
 


 

            Ляшко скасував накази Степанова про створення наглядової ради ДП «Медзакупівлі України» 
        

                Поки що новопризначений міністр декларує бажання дружити з головою держпідприємства, а не воювати, як його попередник.
            
Документ
 


 

            Вчені назвали спосіб життя корінних жителів Амазонки ключем до уповільнення старіння 
        

                Мозок мешканців одного з амазонських племен старіє на 70% повільніше, ніж у європейців.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили сотню снарядів і мін у зоні ООС за добу 
        

                Усі виявлені боєприпаси передали на утилізацію.
            
 


 

            ЄС виділить Україні понад 25 млн євро для допомоги постраждалим від війни в Донбасі 
        

                Надання фіндопомоги підтвердила президентка Єврокомісії.
            
 


 

            CNN показав вінтажні фото молоді східного Берліна та НДР часів Холодної Війни 
        

                На старих фото зображена пристрасть й невгамовність молоді Східної Німеччини
            
 


 

            ДФС проводить обшуки в комунальному підприємстві Києва
        

                Товариство підозрюється в умисному ухиленні від сплати податків.
            
 


 

            Співзасновник NEXTA просить про посилення охорони
        

                Після затримання Протасевича журналіст хвилюється за безпеку редакції. 
            
 


 

            Тіхановська оголосила про акцію солідарності з Білоруссю 
        

                До Романа Протасевича та Софії Сапега досі не пускають адвокатів
            
 


 

            Астрономи припустили існування підводних вулканів на супутнику Юпітера 
        

                Завдяки цьому на Європі може існувати життя.
            
 


 

            ЄСПЛ поставив крапку у справі незаконно засудженого Олександра Рафальського
        

                Про невідворотність покарання варто пам’ятати й тим, хто зараз фабрикує обвинувачення у справі Шеремета.
            
 


 

            «Можуть загрожувати тортури або жорстоке поводження»: Amnesty International оголосила акцію термінової допомоги Протасевичу 
        

                В AI вимагають звільнити Романа Протасевича і його дівчину Софію Сапегу
            
 


 

            Велика сімка закликала Лукашенка негайно звільнити Романа Протасевича 
        

                G7 підкреслює, що інцидент є серйозною атаку на свободу ЗМІ.
            
 


 

            «Енергоатом» почав суперечку проти Росії за втрачені інвестиції в Криму 
        

                Якщо сторони не дійдуть згоди, спір може бути передано в міжнародний арбітраж.
            
 


 

            Зеленський поговорив з президенткою Єврокомісії
        

                В Офісі президента розповіли, про що розмовляли Зеленський та Фон дер Ляєн.
            
Доповнено
 


 

            Бебі-бокси. Три роки скандалів
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                Як благородний проєкт перетворився на спосіб нажитися. Висновки Рахункової палати
            
 


 

            Глава МЗС Німеччини пригрозив Лукашенко початком "довгої спіралі санкцій"
        

                Міністр впевнений, що Лукашенку треба починати готуватися до жорстких заходів.
            
 


 

            Пандемія дала світу шанс для критичних змін — FT
        

                Країни отримали можливість перезавантажити глобальний устрій та створити більш стабільний світ.
            
 


 

            Український фільм про війну в Донбасі отримав три нагороди фестивалю в Нью-Йорку 
        

                Картину «Мати апостолів» назвали найкращим повнометражним фільмом.
            
► Відео
 


 

            Притула назвала причину продажу УП
        

                Зміна власника не вплине на роботу головного редактора - ним залишиться Мусаєва. 
            
 


 

            Байден оприлюднив бюджет в 6 трильйонів доларів 
        

                Особлива увага приділяється допомозі для бідних і оподаткуванню багатих.
            
 


 

            Вітренко попросив допомоги у протидії зняття американських санкцій з «Північного потоку-2» 
        

                За словами голови правління «Нафтогазу», він розраховував, що «попередники гратимуть на випередження».
            
 


 

            Білорусь готова повернути режим вільної торгівлі 
        

                Натомість просить Київ переглянути своє ставлення
            
 


 

            Держдепартамент просить 255 млн доларів фіндопомоги для України на 2022 рік
        

                Кошти будуть розподілені на оборону, просування реформ і охорону здоров'я.
            
 


 

            На мера Риги та очільника МЗС Латвії відкрили справу в Білорусі
        

                За «знущання над державними символами»
            
 


 

            Путін підтримав Лукашенка в інциденті з Ryanair 
        

                Президент Росії вважає реакцію Заходу емоційною.
            
 


 

            Зеленський призначив нову голову Кіровоградської ОДА 
        

                Марія Чорна 10 років пропрацювала в Кіровоградській ОДА на керівних посадах.
            
 


 

            Білорусь не планує припиняти постачання бензину до України
        

                Щоправда буде скорочена його кількість
            
 


 

            У Пісках поранили українського військового
        

                Бійці ЗСУ відповіли вогнем на ворожі обстріли.
            
 


 

            Зеленський призначив стипендії дітям загиблих журналістів Веремія і Лабуткіна 
        

                Указ оприлюднений 28 травня.
            
 


 

            РФ винесла попередження Disney 
        

                За головного героя мультфільму з нетрадиційною орієнтацією
            
 


 

            На Волині видворили з України кримінального авторитета зі списку РНБО 
        

                Чоловік координував злочинну діяльність на території Волинської області.
            
 


 

            В Ірпені заарештований втік із суду 
        

                У шести районах Київської області оголошена спеціальна поліцейська операція.
            
 


 

            Зеленський озвучив ідеї розвитку кіноіндустрії України 
        

                Також повідомили про підготовку пакету стимулів для галузі
            
 


 

            Стало відомо, коли Байден подзвонить Зеленському 
        

                Переговори відбудуться перед зустріччю в Женеві з Путіним.
            
 


 

            Українці можуть залишатися в Білорусі за станом здоров'я - Енин 
        

                До моменту поки не зможуть бути транспортовані
            
 


 

            САП хоче конфіскувати у депутата квартиру за сім мільйонів 
        

                Депутату належить довести походження коштів, витрачених на житло.
            
 


 

            "Реал" безкоштовно підписав зірку "Баварії" 
        

                Давід Алаба дістався мадридцям безкоштовно.
            
 


 

            Київ увійшов до сотні найкращих міст світу в рейтингу Best Cities
        

                У торішньому рейтингу українська столиця посідала 139-ту позицію.
            
 


 

            Міноборони ліквідує 20 підприємств і 15 реорганізує 
        

                Оптимізацію системи управління підприємствами планують завершити до кінця року.
            
 


 

            Україна підготувала санкції проти прихильників режиму Лукашенка 
        

                МЗС вже передав РНБО список з трьох прихильників невизнаного президента Білорусі
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад сотні снарядів і мін за добу в зоні ООС 
        

                Виявлені боєприпаси передали на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Спеціальний епізод «Друзів» цензурували в Китаї 
        

                З випуску вирізали епізоди за участю Леді Гаги, Джастіна Бібера і гурту BTS.
            
► Відео
 


 

            Допомога ВПО є важливою для абітурієнтів з непідконтрольних територій – радниця Агентства ООН у справах біженців
        

                У коментарі ZN.UA Олена Тишкевич пояснила, з якими труднощами стикаються абітурієнти з окупованих Криму та Донбасу.
            
 


 

            Угорщина змушена ділитися вакцинами через обмаль бажаючих вакцинуватися
        

                Країна має намір поділитися вакциною AstraZeneca з острівною державою Кабо-Верде, а Pfizer/BioNTech - з Чехією.
            
 


 

            Окружний адмінсуд Києва повернув реєстрацію союзу догхантера Святогора 
        

                Раніше виправданий догхантер намагається підключити РНБО до «вирішення питання» безпритульних тварин.
            
Документ
 


 

            Пісня гурту BTS встановила відразу кілька світових рекордів 
        

                Відео на пісню Butter зібрало найбільшу кількість переглядів відео на YouTube за перші 24 години після релізу.
            
► Відео
 


 

            У Польщі прийняли резолюцію щодо захоплення літака Ryanair Білоруссю
        

                Там ситуацію з затриманими називають "актом терору" та вимагають впровадити санкції проти апарату диктатора. 
            
 


 

            "Ювентус" відправив у відставку головного тренера 
        

                Андреа Пірло покинув свій пост.
            
Доповнено
 


 

            Податкова відкрила доступ до фінзвітності підприємств 
        

                Також відкрито доступ до ще чотирьох реєстрів.
            
 


 

            Місію ОБСЄ на кордоні з РФ продовжили всього на два місяці — реакція МЗС
        

                Україна вважає, що Росія має намір продовжувати безперешкодне постачання зброї та військ на окупований Донбас, тому не зацікавлена в спостерігачах на кордоні.
            
 


 

            Європейська мовна спілка призупинила членство Білорусі 
        

                Спілку непокоїть придушення свободи слова в країні.
            
 


 

            У трьох облрадах «слуги народу» перейшли в коаліцію
        

                Щоправда, через невеликі фракції в обласних радах голос «слуг» може не мати значення.
            
Інфографіка
 


 

            «Північний потік-2». Труба на «прокладках»
        
Ігор Маскалевич
                                                                                                                                                            

                Як і чому Росії вдається добудовувати «геополітичний» газопровід в обхід України
            
 


 

            Жодну країну не можна назвати переможцем у боротьбі з пандемією — FT
        

                Успіхи у стримуванні поширення вірусу були короткочасними.
            
 


 

            У кількох облрадах «слуги народу» перебувають в опозиції, а в інших лише заявляють про це 
        

                Чітко про свій перехід в опозицію представники президентської партії заявили лише в чотирьох облрадах.
            
 


 

            У кургані біля Дніпра знайшли поховання сарматського воїна 
        

                Поруч з воїном поклали спис і глечик.
            
 


 

            Реальна зарплата за рік зросла на 19,7% - Держстат 
        

                Хоча за місяць реальна зарплата скоротилася на 1,2%.
            
 


 

            Загинув ексглава ГУР Гвоздь
        

                У нього сталося азотне отруєння.
            
► Відео
 


 

            Литва слідом за Латвією заявила про висилку білоруських дипломатів
        

                Вони повинні покинути країну протягом наступних семи днів. 
            
 


 

            "Манчестер Сіті" - "Челсі" 0:1:ключові моменти матчу,  відео гола Хаверца
        

                Українець Зінченко не зумів завоювати трофей.
            
► Відео
 


 

            Керівник порту «Южний» Ковшар заплатив посадою за непокору «Метінвесту»
        

                Експерти стверджують, що нинішній тариф на перевалку залізорудної сировини мало не вдвічі нижчий за ринковий
            
 


 

            Ляшко анонсував аудит системи охорони здоров'я 
        

                Підсумки аудиту має розглянути колегія МОЗ, яку ще належить створити.
            
 


 

            Українські рятувальники відремонтували ще 60 будинків мирних мешканців Донбасу: фоторепортаж 
        

                З початку ООС підрозділи ДСНС відновили майже 2 тисячі об'єктів у Донецькій і Луганській областях.
            
Фото
 


 

            Кредит і рейси «Белавіа»: у Лукашенка розповіли про підсумки його зустрічі з Путіним 
        

                Путін прийняв Лукашенка в Сочі і покатав його на яхті.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            "Манчестер Сіті" - "Челсі": стали відомі стартові склади команд 
        

                Команди проведуть вирішальний поєдинок ЛЧ.
            
 


 

            Окупанти задіяли ПТРК і важкі міномети в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Кріштіану Роналду має намір повернутися в "Манчестер Юнайтед" - ЗМІ 
        

                Португалець вважає цей варіант пріоритетним для продовження кар'єри.
            
 


 

            Ляшку в спадок від Степанова дісталися троє заступників
        

                Новопризначений міністр назвав імена своїх майбутніх заступників.
            
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 200 мін і снарядів за добу в зоні ООС 
        

                Всі боєприпаси передали на утилізацію на спеціальному полігоні.
            
 


 

            Глава МОЗ розповів про очікувані у червні постачання до України вакцин від COVID-19
        

                В країну доставлять препарати виробництва Pfizer і AstraZeneca.
            
 


 

            Колишній гравець "Шахтаря" і збірної України дав перший коментар після свого затримання за п'яне водіння 
        

                В'ячеслав Шевчук вибачився за свій вчинок.
            
 


 

            Як захиститися від «чорних» нотаріусів
        
Євген Соловйов
                                                                                                                                                            
Дмитро Грибов
                                                                                                                                                            

                Практичні поради власникам бізнесу та майна
            
Інфографіка
 


 

            Помер український журналіст-міжнародник Аркадій Сидорук
        

                Журналіст довгі роки працював у США.
            
 


 

            Вступ Росії в НАТО та ЄС "теоретично можливий" — посол України в Берліні
        

                Європі, переконаний дипломат, потрібна нова архітектура безпеки. 
            
 


 

            Верховний суд вперше ухвалив рішення про стягнення шкоди з топменеджерів банку, що ліквідується
        

                Суд зобовʼязав 14 колишніх керівників банку "Укоопспілка" відшкодувати понад 76 млн грн шкоди.
            
 


 

            Розкрадання на "Укрзалізниці": Керівникам фіктивних фірм повідомили про підозру 
        

                Було вкрадено 4,5 млн гривень.
            
 


 

            Посол Мельник вважає можливим примирення України та Росії 
        

                Проте ситуація з тимчасово анексованим Кримом значно важча. 
            
 


 

            Католицька Трійця: традиції святкування 
        

                Свято відзначають через тиждень після П'ятидесятниці.
            
 


 

            Глава "Бєлавіа" незадоволений санкціями, введеними проти авіакомпанії 
        

                Він наполягає, що розслідування інциденту ще не було.
            
 


 

            У Києві на території МВЦ та на стадіоні у Львові запрацювали центри вакцинації від коронавірусу
        

                У чергу на щеплення вишикувалися сотні бажаючих.
            
► Відео
 


 

            У В'єтнамі виявили новий варіант ковіду — гібрид двох попередніх штамів 
        

                Такого висновку дійшли після відповідних аналізів. 
            
 


 

            Фанати "Челсі" і "Манчестер Сіті" влаштували вуличні бійки перед фіналом Ліги чемпіонів 
        

                Англійські вболівальники побилися у Португалії.
            
► Відео
 


 

            На Луганщині поліцейські затримали бойовика "ЛНР" 
        

                Чоловік воював проти України з 2015 року.
            
 


 

            Reuters: Франція не підтримує виділення додаткових коштів для НАТО 
        

                Країна вже тратить на оборону 2% свого ВВП - це завдання Альянсу. 
            
 


 

            Екостежка в велику політику
        
Вадим Нагайчук
                                                                                                                                                            

                Стрімким маршем до майбутнього уряду ФРН вриваються «Зелені/Союз 90» і претендують на пост канцлера. Що пропонує їхній «курс детоксу» — для Німеччини і Європи?
            
 


 

            Україні першій нададуть оновлений пакет Цілей партнерства з НАТО 
        

                У НАТО відзначили прогрес України на шляху до членства в Альянсі.
            
 


 

            Голова ДФС розповів, коли в Україні запрацює Бюро економічної безпеки
        

                Відразу ж після цього Державна фіскальна служба припинить своє існування.
            
 


 

            У Білорусі пояснили рішення ввести ліцензування на українські товари
        

                Там готові його скасувати, якщо своє рішення перегляне й Україна.
            
 


 

            Запаси газу в Європі знизилися до максимального показника 
        

                Рівень запасів в ПСГ становить всього 35,82%.
            
 


 

            "Шахтар" близький до трансферу футболіста "Бенфіки" - ЗМІ 
        

                Донеччани можуть зробити найдорожчий перехід в історії клубу.
            
 


 

            Кулеба згадав про МН17 та пояснив, чим загрожувала примусова посадка Ryanair у Мінську 
        

                Ця ситуація, переконаний міністр, стосується усіх, а не лише Білорусі. 
            
 


 

            Зеленський просить Кабмін внести зміни до положень антикорупційного закону 
        

                Йдеться про підвищення прозорості процедури декларування.
            
 


 

            В Україні оголосили штормове попередження 
        

                Південь та Центр можуть очікувати на більш суху погоду. 
            
Інфографіка
Доповнено
 


 

            У Донбасі окупант здійснив 12 обстрілів цивільної інфраструктури 
        

                Поранення отримав захисник України.
            
 


 

            Наставники "Манчестер Сіті" і "Челсі" дали останні коментарі перед фіналом Ліги чемпіонів 
        

                Команди зіграють вирішальний матч турніру.
            
 


 

            У це трансферне вікно можуть бути сюрпризи від "Шахтаря" - Палкін 
        

                Донеччани мають намір підсилити склад.
            
 


 

            В Україні кількість закладів, які пропонують вищу освіту, сягає понад 1200 — це забагато
        

                Проте маленькі престижні університети нарешті знайдуть можливість реалізувати «ліберальну освіту».
            
 


 

            "Манчестер Сіті" - "Челсі": анонс, де дивитися фінал Ліги чемпіонів 
        

                У вирішальному матчі зустрінуться англійські топ-клуби.
            
 


 

            Чому в Україні наплодилося так багато вишів, і що з цим робити?
        
Михайло Винницький
                                                                                                                                                            

                Про майбутнє університетів 
            
 


 

            "Челсі" близький до трансферу футболіста "Динамо" і збірної України - ЗМІ 
        

                Ілля Забарний може переїхати до Англії.
            
 


 

            У Слов'янську відзначили сьомий день народження батальйону «Донбас»: фоторепортаж 
        

                Бійців підрозділу відзначили відзнаками командування ООС, Національної гвардії і місцевої влади.
            
Фото
 


 

            Де Дзербі запропонував кандидатури для підсилення "Шахтаря" 
        

                Новий головний тренер хоче підсилити декілька позицій.
            
 


 

            Як у Києві відзначили День міста: фоторепортаж ZN.UA 
        

                У КМДА запевнили, що в цьому році святкові заходи адаптовані до карантинних обмежень.
            
Фото
 


 

            Благодійний «Пробіг під каштанами» зібрав 11 тисяч учасників: фоторепортаж ZN.UA 
        

                Зібрані кошти передаються до Центру дитячої кардіології та кардіохірургії для закупівлі обладнання та витратних матеріалів.
            
Фото
 


 

            Поліція Таїланду не знайшла слідів насильницької смерті посла Бешти 
        

                Смерть дипломата настала з природних причин.
            
 


 

            Зеленський-Лукашенко і двері з написом A.C.A.B.: на Банковій почалася акція на підтримку Стерненка 
        

                Акцію приурочили до апеляції у справі про «викрадення Шербича».
            
► Відео
 


 

            Українські сапери знешкодили понад 750 снарядів і мін у зоні ООС за тиждень 
        

                Підрозділи ДСНС обстежили понад 60 га території в Донецькій і Луганській областях.
            
 


 

            Міномети і протипіхотні міни: окупанти два рази порушили перемир'я в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Ірпінського втікача спіймали в Києві 
        

                Підозрюваному в розбої втікачеві готують підозри ще й за втечу з-під варти і напад на поліцейського.
            
► Відео
 


 

            Прем'єр Литви закликала ЄС ввести економічні санкції проти Білорусі 
        

                Глава литовського Кабміну вважає, що розглянути потрібно "всі види санкцій".
            
 


 

            Центр вакцинації від COVID-19 запрацював у ще одному українському місті
        

                Нині такі центри працюють у Києві, Одесі та Львові.
            
 


 

            Спецоперацію в аеропорту Мінська могли готувати для лідерки опозиції Білорусі – ЗМІ 
        

                Електронна скринька, з якої відправили повідомлення про «замінування» літака, зареєстрована 14 травня.
            
Документ
 


 

            Теорія про походження коронавірусу з лабораторії не виключається — ВООЗ
        

                Розслідування тільки розпочалось.
            
 


 

            Фінансові пріоритети східняків
        
Костянтин Шокало
                                                                                                                                                            
Олексій Півторак
                                                                                                                                                            
Марія Квіцінська
                                                                                                                                                            

                То багаті чи бідні громади на Сході України?
            
 


 

            Москва відреагувала на можливе посилення санкцій ЄС
        

                Слуцкій вважає, що "русофобія і антиросійська істерія" стали визіткою європарламентарів.
            
 


 

            Євросоюз і США готують спільну заяву напередодні зустрічі Байдена та Путіна – Bloomberg 
        

                Брюссель відправив проєкт заяви Білому дому.
            
 


 

            Техас визнав Голодомор 1932-1933 років в Україні геноцидом
        

                Палата представників штату заявила, що листопад 2021 року стане місяцем пам'яті жертв Голодомору.
            
 


 

            Франція провела концерт-експеримент на п'ять тисяч глядачів у масках, але без дистанції
        

                Всі вони повинні пройти тестування після концерту.
            
 


 

            Збірна України завоювала 14 медалей на чемпіонаті Європи з самбо 
        

                Українці успішно виступили на Кіпрі.
            
 


 

            У Європарламенті пропонують посилити санкції проти російських чиновників 
        

                У спецоперації з посадкою літака Ryanair були куратори і в Мінську, і в Москві.
            
 


 

            Українська тенісистка Калініна обіграла екс-першу ракетку світу на старті Ролан Гаррос 
        

                Українка оформила перемогу в двох сетах.
            
 


 

            Помер літературознавець і публіцист Михайло Слабошпицький
        

                Про причину смерті наразі ничого не відомо.
            
 


 

            У Києві до кінця доби 30 травня очікується гроза
        

                Фахівці розповіли, що не можна робити під час зливи.
            
 


 

            Якими мають бути кліматичні амбіції української енергетики та промисловості
        
Анастасія Загоруйчик
                                                                                                                                                            
Євгенія Засядько
                                                                                                                                                            

                «Промислові» перепони кліматичної адаптації України
            
 


 

            Окупований Сімферополь затопило після зливи
        

                На понеділок синоптики також обіцяють сильний дощ.
            
 


 

            Потенційний суперник Ломаченка захистив титул чемпіона світу 
        

                Девін Хейні переміг Хорхе Лінареса.
            
► Відео
 


 

            Україна має намір скасувати вимогу ПЛР-тесту по приїзді з Туреччини — МОЗ
        

                Ляшко заявив, що наразі немає заборони приїжджати особами, вакцинованим "не такою вакциною".
            
 


 

            Британська розвідка вивчає «лабораторну версію» походження коронавірусу – The Sunday Times 
        

                Спецслужби отримали нову інформацію стосовно хворих співробітників Вуханьского інституту вірусології.
            
 


 

            Матч футбольної Другої ліги відвідало понад 30 тисяч уболівальників
        

                Рекордний ажіотаж викликав поєдинок "Металу" і "Кривбасу".
            
 


 

            Українця Зінченка визнано найкращим гравцем фіналу Ліги чемпіонів у складі "Манчестер Сіті" - WhoScored 
        

                Команда українського футболіста поступилася "Челсі".
            
 


 

            Романа Протасевича перевели в СІЗО КДБ — батько екс-головреда NEXTA
        

                Він сумнівається, що Роман Протасевич може бути веселий "де радості і веселощам немає місця".
            
 


 

            День Києва 2021: програма святкових заходів 
        

                Відзначати свято в столиці почали ще 25 травня.
            
 


 

            Доба в Донбасі: бойовики 6 раз порушили режим припинення вогню
        

                Українські військові повністю контролюють ситуацію в зоні ООС.
            
 


 

            У Таїланді помер посол України Андрій Бешта
        

                Редакція ZN.UA висловлює співчуття родині Андрія Петровича.
            
 


 

            Столиця України відзначає День Києва 
        

                Цього року Києву виповнюється 1539 років.
            
 


 

            Християни західного обряду відзначають Трійцю 
        

                Святкування Трійці входить в так званий цикл П'ятидесятниці.
            
 


 

            Пікнік не на часі: прогноз погоди на 30 травня
        

                Після дощів та гроз по всій території України, температура повітря опуститься на 3-5°.
            
► Відео
 


 

            Лінія захисту 
        
Георгій Могильний
                                                                                                                                                            

                Чи є у Кличка законні варіанти утримати владу в столиці?
            
 


 

            В Україні понад півтори тисячі нових хворих на коронавірус 
        

                За добу з лікарень виписали 5,7 тисячі українців, 84 людини померли.
            
 


 

            Україну очікує дуже спекотне літо - Укргідрометцентр 
        

                Очікується переважна температура 30-35 і до 40 градусів.
            
 


 

            У зоні ООС визначили кращий зенітний розрахунок: фоторепортаж 
        

                Змагання зенітників проходили в два етапи.
            
Фото
 


 

            Енергомитниця відмовила «Нафтогазу» в використанні «труби Медведчука» 
        

                Формально управління окремими активами «труби» належить «ПрикарпатЗахідтранс»
            
 


 

            У Києві до серпня закриють кілька трамвайних маршрутів 
        

                Замість трамваїв запустять автобуси.
            
 


 

            Виробники палива готові за 10 днів повністю наситити внутрішній ринок – Міненерго
        

                "Укрзалізниця" та порти готові забезпечити логістику доставок
            
 


 

            У НАТО відповіли на створення РФ нових військових частин 
        

                У НАТО повідомили про тактику ведення відносин з Росією.
            
 


 

            Українські бійці за допомогою РЕБ нейтралізували ворожий безпілотник у небі над Донеччиною 
        

                З початку доби окупанти п'ять разів порушили перемир'я в зоні ООС.
            
 


 

            Україна та Німеччина обговорили реалізацію реформи децентралізації в Україні
        

                Змінами до основного Закону необхідно закріпити незворотність децентралізації та її результатів
            
 


 

            Україна виплатила $40 млн за ВВП-варрантами 
        

                Кредитори списали Україні борг в 2015 році в обмін на ВВП-варранти.
            
 


 

            Прем'єри Молдови, Грузії та України попросили Європу полегшити доступ до вакцин від COVID-19 
        

                Підкреслили важливість можливості прямих закупівель у виробників або країн-партнерів
            
 


 

            Прокурора, який вів справу Портнова, «збили» з конкурсу на голову САП - ЦПК 
        

                За даними Центру, експерти-міжнародники високо оцінили прокурора Божка, але проти його кандидатури проголосували  представники «Слуги народу» і «За майбутнє».
            
 


 

            Партія "Голос" проведе з'їзд в липні 
        

                Партія планує оновити статут.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на товариський матч Україна - Північна Ірландія 
        

                Аналітики вірять в успіх команди Шевченка.
            
 


 

            Поліція хоче звинуватити прем'єр-міністра Чехії в шахрайстві 
        

                Бабіш і його колишня помічниця можуть зіткнутися зі звинуваченнями в шахрайстві з субсидіями ЄС.
            
 


 

            Вперше при Офісі Генпрокурора створено Департамент захисту інтересів дітей та протидії насильству – Мамедов
        

                Відсутність необхідних служб спровокувала збільшення випадків насильницьких злочинів стосовно дітей
            
 


 

            Ексміністр Омелян написав заяву в НАБУ на Зеленського 
        

                На думку Омеляна, президентський проект «Велике будівництво» супроводжується розкраданням коштів платників податків в особливо великих розмірах.
            
 


 

            У Раді назвали дату наступного саміту Україна-ЄС 
        

                Проведення саміту заплановано в жовтні.
            
 


 

            Серед працівників сфери освіти менше третини бажаючих вакцинуватися 
        

                На вакцинацію записалися 32% працівників.
            
 


 

            У наглядову раду "Нафтогазу" увійшла заступниця голови Офісу президента 
        

                Юлія Свириденко обрана до наглядової ради НАК "Нафтогаз України"
            
 


 

            Визначено команди, які представлять Україну на Всесвітній олімпіаді з робототехніки 
        

                Цього року фінал олімпіади пройде онлайн.
            
 


 

            Литва оголосила Шарія персоною нон грата та анулювала всі його документи – ЗМІ 
        

                Литва забрала в Шарія й статус біженця, який він отримав ще за часів Януковича.
            
Доповнено
 


 

            У РФ заявили, що проклали до окупованого Криму 32-кілометровий водогін
        

                Тимчасовий водогін покликаний забезпечити населення півострову водою до завершення будівництва магістрального водоводу.
            
 


 

            Голкіпер "Шахтаря" Пятов продовжив контракт з донецьким клубом 
        

                Воротар залишиться гравцем "гірників".
            
 


 

            Ефективність вакцини може залежати від мікрофлори кишечника – вчені 
        

                Імунну відповідь на вакцинацію можна регулювати за допомогою терапії, спрямованої на підтримання балансу кишкової мікрофлори.
            
 


 

            Нацбанк змінив порядок подання банками аудиторського звіту 
        

                НБУ спростив звітність.
            
 


 

            Столтенберг підтвердив, що на саміті НАТО не буде формату з країнами-партнерами 
        

                Генсек НАТО не став прогнозувати, коли саміт НАТО можливий в такому форматі.
            
 


 

            "Барселона" оголосила про трансфер багаторічного лідера "Манчестер Сіті" 
        

                Каталонці підсилилися нападаючим.
            
 


 

            Рік замість семи: Стерненку частково переглянули вирок у справі про «викрадення» Щербича
        

                Активіста засудили за патрон.
            
 


 

            Розуміння походження COVID-19 допоможе уникнути нової пандемії — FT
        

                Теорія лабораторного витоку потребує серйозної уваги.
            
 


 

            Арсен Жумаділов: «Розбалансованість і з’ясування стосунків забирали дуже багато ресурсів»
        
Алла Котляр
                                                                                                                                                            

                У майбутнє з обережним оптимізмом
            
 


 

            «Хаббл» зробив приголомшливий знімок спіральної галактики з сузір'я Овна 
        

                Група, частиною якої є галактика, знаходиться на відстані 120 мільйонів світлових років від Землі.
            
 


 

            Інформація про змову портів - брехлива та цинічна маніпуляція – Віктор Берестенко 
        

                За його словами, порти працюють за заниженими тарифами
            
 


 

            Білорусь зменшить поставки бензину А-95 в Україні в п'ять разів - ЗМІ 
        

                У червні поставки скоротяться з 55 до 10 тис тонн.
            
 


 

            Білоруська опозиція анонсувала нові масові акції протесту та активні дії
        

                Тихановська впевнена, що план "Перамога" стане відповіддю на найголовніші запити суспільства.
            
 


 

            Суд визнав Стерненка винним у незаконному поводженні зі зброєю
        

                Суд присудив йому три роки позбавлення волі із із заміною на один рік умовно.
            
 


 

            В "Аталанті" заявили, що українець Малиновський не буде проданий цього літа 
        

                Український футболіст став одним з лідерів італійської команди.
            
 


 

            Кредити для бізнесу під 5-7-9% - Обсяг видачі досяг 44 мільярди гривень 
        

                Найбільше видано антикризових кредитів.
            
 


 

            Росія обіцяє США кілька "некомфортних" сигналів перед зустріччю Путіна та Байдена 
        

                У Москві кажуть про розбіжності порядку денного перед зустріччю в Женеві
            
 


 

            Апеляційний суд залишив Стерненку статтю про «викрадення» Щербича
        

                Обвинувачення ґрунтується на свідченнях потерпілого, визнаних судом суперечливими.
            
 


 

            Росія планує укласти з Україною новий контракт на транзит газу 
        

                Москва знову намагається запевнити Київ, що Росія не використовує газ як елемент тиску або шантажу.
            
 

