
 

            У МОЗ повідомили, коли захворюваність на COVID-19 піде на спад
        

                Україна вже виходить на пік.
            
 


 

            Жінкам дозволили грати у пляжний гандбол у шортах замість бікіні
        

                Вимога офіційно виключена з правил гри.
            
 


 

            Зеленський назвав Крим та Донбас - головними екобомбами у центрі Європи
        

                Президент виступив із промовою на кліматичному саміті.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 13 туру, відео голів, таблиця
        

                В УПЛ відбувся черговий тур.
            
► Відео
 


 

            Вже в четвер уряд приросте трьома новими міністрами та підвищить одного старого – результати фракції СН
        

                Правляча партія "Слуга народу" затвердила на фракції найближчі ротації в уряді. Основні подробиці.
            
Доповнено
 


 

            Всі союзники Америки на боці України — Салліван
        

                Джейк Салліван заявив про підтримку України у разі агресії Росії.
            
 


 

            Кличко спрогнозував, скільки триватиме локдаун у Києві
        

                Мер заявляє, що рівень госпіталізацій ще не сягнув піку.
            
 


 

            У Польщі розпочали роботу пункти вакцинації від COVID-19 на цвинтарях
        

                Тимчасово на час Дня поминання померлих
            
 


 

            У Харкові обрали нового мера
        

                Головна боротьба точилася між Тереховим і Добкіним
            
 


 

            Нацполіція оприлюднить повну інформацію останніх годин життя Полякова — Єнін
        

                МВС має у своєму розпорядженні всі необхідні відеоматеріали.
            
 


 

            Шуфрич придбав ще один телеканал
        

                Про покупку попереднього телеканалу стало відомо 24 вересня
            
 


 

            У Харкові евакуювали понад 5 тисяч людей
        

                Через помилкове попередження про мінування
            
 


 

            Україна готова поставити газ Угорщині та Сербії через аварію газової труби
        

                Такі ситуації доводять надійність газотранспортної системи України.
            
 


 

            "Слуги" підтримали кандидатуру Штучного на голову апарату ВР
        

                В'ячеслав Штучний раніше очолював апарат ВР.
            
 


 

            Російський суд ліквідував український культурний центр "Просвіта"
        

                Кремль продовжує боротися з українською ідентичністю в Росії.
            
 


 

            Захисник "Шахтаря" замінить гравця "Динамо" у збірній України
        

                Віктора Корнієнка переведено з резерву до основного списку національної команди.
            
 


 

            Зеленський зустрівся з Меркель на конференції ООН
        

                Політики обговорили відносини між країнами та Донбас.
            
 


 

            У Рівному вирішили не забороняти проїзд у транспорті для невакцинованих
        

                Натомість обмежать кількість пасажирів.
            
 


 

            В Україні вперше створили повний цикл виробництва боєприпасів для ведення ближнього бою
        

                Україна стає однією з 12 країн світу, які мають замкнутий цикл виробництва боєприпасів для ведення ближнього бою.
            
Інфографіка
 


 

            "Залишилося 10 днів": Держмитслужба підрахувала, скільки отримав бюджет від спрощеного оподаткування "євроблях"
        

                Скористатися спрощеним митним оформленням та оподаткуванням авто на єврономерах можна по 10 листопада 2021 року включно.
            
Інфографіка
 


 

            До 2030 року Україна має скоротити викиди парникових газів на 65% — Зеленський
        

                Разом із гучною заявою на конференції ООН президент натякнув на необхідність фінансової підтримки
            
 


 

            Британська екологічна спільнота обрала найкраще фото 2021 року
        

                Роботи всіх переможців можна побачити відвідавши онлайн-виставку
            
Фото
 


 

            Ахметов купив чергову віллу у Швейцарії за 1,2 мільярда гривень – Le Temps
        

                Це не перша вілла, яку записують на старшого сина Ахметова. За три місяці олігарх витратив понад 2,8 мільярда гривень на нерухомість біля Женеви.
            
Доповнено
 


 

            Вікінги жили на Азорських островах за століття до прибуття португальців – вчені
        

                Дослідники вивчили донні відкладення островах.
            
 


 

            Стабільний клімат Землі руйнується, попередив Девід Аттенборо
        

                Останні 40 років населення тварин скоротилася на 60%. Мільйону видів тварин та рослин загрожує вимирання, і багатьом з них, якщо не вжити термінових заходів – протягом цього десятиліття.
            
 


 

            В Україні за чотири дні  згенерували в "Дії" мільйон COVID-сертифікатів
        

                Загалом сертифікат завантажили  5 мільйонів українців. 
            
 


 

            У поліції розповіли, за що зупинили автомобіль Киви
        

                У депутата виявили одразу кілька порушень.
            
 


 

            Акціонери банку "Хрещатик" могли вивести кошти на купівлю заводу "Більшовик"
        

                Придбання заводу ймовірно має ознаки афери.
            
 


 

            У Міноборони спростовують стягування російських військ до кордонів України
        

                У відомстві зазначили, що воєнна розвідка України постійно спостерігає за діями військ держави-агресора та зміни їх кількості поблизу державного кордону.
            
 


 

            Вандали пошкодили київську скульптуру «Їжачок у тумані»
        

                Їжачок вирушив на реставрацію
            
 


 

            Вийшов перший трейлер спін-офу «Мандалорця»
        

                Прем'єра серіалу відбудеться наприкінці грудня.
            
► Відео
 


 

            На дев’яти дільницях у Харкові виявлено сфальсифіковані протоколи підрахунку голосів —ОПОРА
        

                Вони сфальсфіковані на користь кандидата на посаду міського голови Ігоря Терехова
            
 


 

            Археологи знайшли в Єгипті втрачену усипальницю царського скарбника
        

                Усипальницю знайшли ще у ХІХ столітті, але пізніше її занесло піском.
            
 


 

            Банки України зменшили проблемні кредити до рівня 2017 року
        

                За часткою непрацюючих кредитів лідирують держбанки.
            
 


 

            COVID-19 може інфікувати внутрішнє вухо та спричинити проблеми з рівновагою – дослідження
        

                Науковці нині досліджують можливі способи лікування.
            
 


 

            У «Нафтогазі» заявили про укладання з бюджетниками 5 тисяч договорів із 12,5 тисяч необхідних
        

                «Бюджетникам» НАК пропонує газ за ціною постачальника «останньої надії».
            
 


 

            Електроенергія для бізнесу подорожчала протягом двох днів майже на 28%
        

                Вартість ресурсу суттєво зросла.
            
 


 

            Лідери повернулися з лазарету: "Барселона" представила заявку на матч із "Динамо" у Лізі чемпіонів
        

                Каталонський клуб у Києві представлятимуть 23 футболісти.
            
 


 

            В Україні утилізували 500 тисяч доз вакцини AstraZeneca: названа причина
        

                У них скінчився термін придатності.
            
 


 

            У США самки кондорів дали потомство без участі самців
        

                Дослідники стверджують, що це перший подібний випадок.
            
 


 

            "Динамо" повторно мінімально програло "Барселоні" у Лізі чемпіонів
        

                Кияни провели гідний поєдинок, але не зуміли зачепитися за очки.
            
 


 

            Facebook оголосив про відключення функції розпізнавання облич
        

                Використання цієї опції коштувало компанії $650 млн.
            
 


 

            У Німеччині посилюють обмеження для невакцинованих — ЗМІ
        

                Для нещеплених громадян може бути встановлений карантин
            
 


 

            "Динамо" – "Барселона" 0:1: ключові моменти матчу Ліги чемпіонів
        

                Кияни приймали каталонців на "Олімпійському".
            
 


 

            Біля українських кордонів перебуває близько 90 тис. російських військових — Міноборони України
        

                Включно з контингентом на тимчасово окупованих територіях
            
 


 

            Мінфін заробив на продажу облігацій внутрішньої позики 6,66 млрд грн
        

                Торги відбулися 2 листопада.
            
 


 

            Справу про напад на журналістів в «Укрексімбанку» направлено до суду без ключових доказів — адвокат «Схем»
        

                У ній відсутні аудіо та відеозаписи, які зробили та відновили журналісти
            
 


 

            Стали відомі терміни проведення ЗНО-2022
        

                Реєстрація відбуватиметься з 1 лютого до 9 березня 2022 року
            
 


 

            Українська вакцина проти COVID-19 буде випробувана у Польщі
        

                Українські вчені винайшли пероральну вакцину від коронавірусу.
 
            
 


 

            Усі будівлі в Амстердамі з 2025 року будуватимуть частково з біоматеріалів
        

                Нововведення має скоротити викиди вуглекислого газу в місті
            
 


 

            Єпископа, який побив жінку в Києві, відсторонено — реакція ПЦУ
        

                Він порушив правило, яке забороняє єпископам бити людей, навіть якщо ті грішать.
            
 


 

            Словаччина поставить Україні аварійну енергодопомогу
        

                Україна запросила аварійну допомогу обсягом 100 МВт.
            
 


 

            Автівки міських гонщиків-боржників вилучатимуть — Мін'юст
        

                Планується створення реєстру злісних порушників.
            
 


 

            Фонд держмайна виставив на продаж Калуську ТЕЦ
        

                Калуська теплоелектроцентраль - фактично єдиний об’єкт генерації у Бурштинському острові/на Західній Україні, який не належить компанії ДТЕК Ріната Ахметова. Спроби приватизувати ТЕЦ здійснювлися за часів уряду Гройсмана, коли міністром енергетики був Ігор Насалик - колишній мер Калуша.
            
 


 

            У Черкасах перемагає представник "Слуги народу" Войцехівський
        

                Із великим відривом Войцехівський обійшов ексдепутата Голуба.
            
 


 

            Вийшов новий трейлер "Морбіуса" з Джаредом Лето
        

                Фільм вийде у прокат у січні наступного року.
            
► Відео
 


 

            Facebook помилково верифікував фейковий аккаунт Ілона Маска
        

                Коли на це звернули увагу американські ЗМІ, сторінка зникла
            
 


 

            Безробітним запропонують безвідсоткову допомогу на відкриття своєї справи
        

                Держава перезапускає з 1 січня програму "Рука допомоги".
            
 


 

            Китайські фізики заявили про досягнення безперечної квантової переваги
        

                Вони створили комп'ютери, які виконують обчислення, недоступні іншим.
            
 


 

            Верховна Рада хоче посилити відповідальність за підробку документів про вакцинацію від COVID-19
        

                Відповідний законопроєкт у першому читанні прийняли 282 народних депутати.
            
 


 

            COVID-19 в Україні: Рада змінила законодавство щодо державної реєстрації ліків під зобов'язання
        

                Відповідний закон підтримали понад 260 народних депутатів.
            
Документ
 


 

            Командувач ОС розповів, як українські військові готуються дати відсіч агресору
        

                Російські окупанти перед обстрілами прикриваються «живим щитом».
            
 


 

            Імунітет від вакцин стійкіший, ніж після зараження COVID-19 – вчені
        

                Але захист від першого й другого триває щонайменше шість місяців.
            
 


 

            "Жінка — віцепрем’єр буде краще": Арахамія про відставку Любченка 
        

                Очевидно, в Кабміні будуть встановлювати "гендерний баланс". 
            
► Відео
Доповнено
Коментар ZN
 


 

            Голова Міноборони Таран подав у відставку
        

                На його місце планують призначити Олексія Резнікова.
            
Доповнено
 


 

            Контроль над даними може перетворити нас на "зламаних людей" – Харарі
        

                Вчений також боїться можливого домінування штучного інтелекту.
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Барселону" у Юнацькій лізі УЄФА
        

                Кияни вийшли в плей-офф турніру.
            
 


 

            Власники старих українських паспортів незабаром зможуть отримати COVID-сертифікат у "Дії"
        

                Електронний сертифікат вакцинації буде доступним також для власників паперових посвідок на проживання.
            
 


 

            Результат виборів мера Харкова вимагає ретельної перевірки – ЧЕСНО 
        

                Цифра у 0,6% викликає сумніви, кажуть активісти. 
            
 


 

            До Ради пускатимуть лише з COVID-сертифікатом чи негативним ПЛР-тестом – постанова
        

                Верховна Рада ухвалила відповідну постанову, яка має почати діяти не пізніше, ніж 15 листопада.
            
Документ
 


 

            Україна запросила аварійну допомогу для балансування енергосистеми у Білорусі
        

                Білорусь розпочала постачання електроенергії.
            
 


 

            Справа Микитася та ще шістьох підозрюваних направлена до суду
        

                Мова про махінації з житлом для Нацгвардії.
            
 


 

            Словаччина підписала декларацію про визнання європейської перспективи України
        

                Не обійшлося без обговорення питання Донбасу. 
            
 


 

            Директор ЦРУ прилетів до Москви на зустріч з секретарем Ради безпеки Росії
        

                Патрушев неодноразово звинувачував США та Україну у "зазіханні" на територіальну цілісність Росії.
            
 


 

            Рада хоче забрати в ОАСК підсудність деяких справ
        

                Розглядатиме відповідні справи Верховний Суд.
            
 


 

            За 15 років у світі вбили майже 1200 журналістів: як Україна бореться з безкарністю таких злочинів
        

                В Україні діє спільна з ЄС програма для підвищення рівня свободи і безпеки журналістів
            
 


 

            Новий випадок поліомієліту: на Закарпатті у школярки паралізувало ногу
        

                Дитина була невакцинована.
            
 


 

            Ціна електроенергії для промспоживачів в Україні вдвічі нижча, ніж у ЄС – Шмигаль
        

                Підприємства в Румунії та Угорщині платять у рази більше.
            
 


 

            Шахраї, які створили криптовалюту за «Грою в кальмара», заробили 3,3 мільйона доларів
        

                Криптовалюта стрімко злетіла в ціні, а згодом обвалилася.
            
 


 

            Мінфін Марченка хоче "прогнати" через кишенькове "Укрфінжитло" борги ДІУ — ЗМІ
        

                Ще навесні поточного року ЗМІ звертали увагу на небажання Мінфіну здійснювати цільовий випуск облігацій для "Укрфінжитла".
            
 


 

            "Київ-Баскет" виграв матч Кубка Європи ФІБА завдяки кидку із сиреною
        

                Кияни очолюють свою групу.
            
► Відео
 


 

            Мінекономіки підняло максимальну планку ціни на бензин
        

                При цьому на дизпаливо знижена ціна
            
 


 

            США виділили трьом країнам $25 млн, серед них Україна
        

                Рішення ухвалено в рамках проекту Nuclear Futures Package.
            
 


 

            Чиновнику Одеської облради вручили підозру про зловживання на 80 млн
        

                Через нього, згідно з обвинуваченням, громада Одеси втратила дві пам'ятки архітектури.
            
 


 

            Instagram знову «упав»
        

                Найбільше люди скаржаться на роботу додатку, вебсайту та відсутність зв'язку з сервером
            
 


 

            З пандемією COVID-19 деякі країни впораються у 2022 році — Reuters
        

                Надалі коронавірус стане сезонною хворобою.
            
 


 

            "Шахтар" повторно програв "Реалу" у Лізі чемпіонів
        

                Донеччани дали бій мадридцям, але не змогли заробити очки.
            
 


 

            ОПОРА готує позов до суду за підсумками виборів мера Харкова
        

                Громадянська мережа знову заявляє про чергові невідповідності у підсумкових протоколах.
            
 


 

            Саакашвілі не помилують — президент Грузії
        

                Вона до цього питання більше не повернеться
            
 


 

            Янукович подав касацію на свій заочний арешт
        

                Також матеріали щодо рішення про заочний арешт Януковича передадуть до Європейського суду з прав людини
            
 


 

            "Реал" – "Шахтар": онлайн-трансляція матчу Ліги чемпіонів
        

                Донеччани провели поєдинок у столиці Іспанії.
            
 


 

            Аналітик пояснює, як деякі громади маніпулюють статистикою вакцинації
        

                Пріоритетом кампанії має бути збереження здоров'я та життя людей, розвантаження медичної системи.
            
 


 

            На Закарпатті поліомієліт діагностовано вже у п'ятьох дітей
        

                Батьки відмовлялися прищеплювати дітей через релігійні переконання.
            
 


 

            У Великобританії розпочали випробувати препарат від одного із симптомів постковідного синдрому
        

                Він має лікувати м'язову слабкість, яка настає після перенесення COVID-19.
            
 


 

            Нова можливість у «Дії»: переселенці зможуть оформлювати допомогу онлайн
        

                Це дозволить зменшити кількість черг
            
 


 

            У курортному селищі Кирилівка знесуть незаконний котеджний комплекс на узбережжі
        

                Підставою для звернення прокурора до суду стали порушення земельного та водного законодавства, а також законодавства у сфері містобудування під час будівництва у межах прибережної пляжної зони.
            
 


 

            Внутрішні документи ФСБ розкрили причетність агентів до отруєння Навального – The Insider та Bellingcat
        

                Кремль традиційно заперечує всі звинувачення.
            
 


 

            Американська художниця в анатомічних скульптурах із жеодів, металу та дерева досліджує теми кохання та втрати
        

                Усі скульптури створюються з каменю, металу та скла.
            
Фото
 


 

            "Реал" - "Шахтар": стали відомі стартові склади на матч Ліги чемпіонів
        

                Поєдинок розпочнеться дуже скоро.
            
 


 

            Офіційна статистика по смертності від коронавірусу у світі не відповідає дійсності — The Economist
        

                Особливо в бідних країнах. 
            
 


 

            У Мінфіні анонсували запуск нового інструменту купівлі житла через лізінг під 5%
        

                "Укрфінжитло" надаватиме житло у фінансовий лізинг на умовах нульового першого внеску та під 5% річних.
            
 


 

            У підконтрольної Коломойському "Укрнафти" з'явився шанс забрати у "Нафтогазу" газ на 22 млрд грн
        

                "Укрнафта" анонсувала позачергові збори акціонерів на 30 листопада.
            
 


 

            Двоє українців загинули в авіакатастрофі в Росії 
        

                Обставни катастрофи з'ясовуються. 
            
 


 

            Мовний омбудсмен закликав перйменувати  міста, які мають російськомовний характер – список
        

                За його словами, назви мають відповідати вимогам мовного закону.
            
 


 

            Письменники, які можуть виграти Букерівську премію у 2021 році: шортліст
        

                Приз Букерівської премії – 50 тисяч фунтів стерлінгів.
            
 


 

            Зеленський звільнив Демченка з посади начальника розвідки Держприкордонслужби
        

                За даними ZN.UA, президент підготував В'ячеславу Демченку іншу посаду.
            
 


 

            Офіс Зеленського «посилять» топменеджером Ахметова – ЗМІ
        

                Чи муситиме новий заступник Єрмака декларувати контакти з «інвестором», якщо того внесуть до Реєстру олігархів?
            
 


 

            Осінньо-зимовий період в Україні буде складним – Шмигаль
        

                Шмигаль каже, що Міністерство енергетики активізує роботу для збільшення видобутку власного вугілля.
            
 


 

            Управлінські проблеми на Донбасі не можна вирішити без ухвалення закону про місцеві держадміністрації – Ганущак
        

                Для багатьох громад, особливо на сході країни, виходом із глухого кута може стати укрупнення областей.
            
 


 

            Коаліційні переговори в Німеччині загострюються – Reuters
        

                "Зелені" та ліберали не можуть вирішити, чий лідер очолить міністерство фінансів.
            
 


 

            Попри заяви МОЗ про наявність кисню, Києву його може не вистачити
        

                Мер Києва назвав умову, за якої у столиці може виникнути дефіцит кисню.
            
 


 

            ЄБРР дасть грошей "Укренерго" на погашення "зелених" боргів
        

                Банк інвестує 75 млн. доларів в єврооблігації держпідприємства.
            
 


 

            МОЗ інформуватиме українців щодо наявності у лікарнях кисню
        

                Регіони України додатково отримають 140 тонн кисню.
            
 


 

            Виплати за зруйноване житло: розширено список постраждалих мешканців Луганщини, які отримають компенсацію
        

                Загалом, з початку 2021 року комісіями в Донецькій та Луганській областях прийнято рішення про надання компенсації 337 постраждалим.
            
 


 

            КСУ розглядатиме конституційність реформування Вищої ради правосуддя 
        

                Там акцентували на тому, що справу відкрили в рекордно короткі терміни. 
            
 


 

            2,5 тисячі скарг: НКРЕКП позапланово перевірить 25 газорозподільних компаній
        

                Значна кількість скарг споживачів на газорозподільні компанії стосується неврахування обсягів споживання газу та відсутності корегування показників.
            
 


 

            Не лише дохід, а й міжнародна репутація: як навчатимуть іноземних студентів в Україні
        
Єлизавета Щепетильникова
                                                                                                                                                            

                В Уряді ухвалили план заходів, та чи працюватиме вона?
            
 


 

            Netflix запустив мобільні ігри
        

                Поки що тільки на Android
            
 


 

            Дружині Семенченка повідомили про підозру 
        

                Їй тепер загрожує позбавлення волі на строк від трьох до шести років.
            
 


 

            Ризик повторного зараження штамом Delta на 74% вищий, ніж в Alpha
        

                Нині цей штам домінуючий у всьому світі.
            
 


 

            15 депутатів пропустили 100% голосувань у Раді у жовтні — КВУ
        

                У КВУ назвали імена головних прогульників.
            
 


 

            Українці,які перехворіли на COVID-19, зможуть отримати цифровий сертифікат. Названа умова
        

                У МОЗ розповіли, як отримати цифровий сертифікат про одужання.
            
 


 

            РНБО сьогодні інструмент тиску — Аваков
        

                Колишній міністр МВС у прямому ефірі розповів про роботу Ради нацбезпеки.
            
 


 

            "Зоря" здобула другу поспіль перемогу в Лізі конференцій
        

                Луганчани повторно розібралися із софійським ЦСКА.
            
 


 

            Аваков назвав винних у Іловайській трагедії
        

                Екс-міністр вважає, що вина лежить, зокрема, на керівництві Генштабу.
            
 


 

            Суд змінив запобіжний захід ветерану АТО, який погрожував підірвати гранату в Кабміні
        

                Прохнича відпустили під цілодобовий домашній арешт.
            
 


 

            Український боксер Захарєєв пробився до фіналу чемпіонату світу
        

                У поєдинку за золото українець побореться із суперником із Росії.
            
 


 

            Двох депутаток хочуть позбавити права відвідувати пленарні засідання
        

                Геращенко та Третьякову можуть усунути на п'ять засідань.
            
 


 

            ЦВК вимагає від харківської ТВК пояснити факти фальсифікацій виявлених ОПОРОЮ
        

                ЦВК чекає на інформацію від харківської теркомісії не пізніше 5 листопада.
            
 


 

            Оголошено розширений склад збірної України з баскетболу на листопадові матчі
        

                До списку увійшли 15 гравців.
            
 


 

            Створено установку для синтезу палива з повітря та світла – відео
        

                Добуті альтернативним способом метан та гас придатні для використання в існуючій транспортній інфраструктурі, кажуть вчені.
            
► Відео
 


 

            Інженер технагляду на Харківщині «не побачив», що на дитячому майданчику не зроблено робіт на сотні тисяч гривень
        

                За службову недбалість справу передають до суду
            
 


 

            Депутати "узаконили" дерибан бюджетних коштів - "Слідство. інфо"
        

                Депутати ухвалили законопроект, який дозволить їм не звітувати за отримані із держбюджету кошти на фінансування своїх партій.
            
► Відео
 


 

            Саакашвілі почав втрачати пам'ять — адвокат
        

                Політик не може пригадати імена друзів.
            
 


 

            Археологи РФ розкопали в окупованому Криму кенотаф – знайдена клинкова зброя
        

                Розкопаний кенотаф відноситься до епохи великого переселення народів
            
 


 

            Путін та Лукашенко затвердили 28 програм Союзної держави РФ та Білорусі
        

                Але Лукашенко хоче, щоб за виконання програм відповідали усі підписанти, а "не лише" він.
            
 


 

            У МОЗ пояснили, як мають працювати школи у червоній зоні
        

                Часто рішення на місцях суперечать ухвалам Кабміну.
            
 


 

            МЗС відреагувало на плани Путіна відвідати окупований Крим
        

                В МЗС візит президента держави-агресора розглядають як порушення суверенітету України.
            
 


 

            Серіал «Чудотворці» з Редкліффом продовжили на четвертий сезон
        

                Творці серіалу жартують про релігію, Середньовіччя та Дикий Захід
            
 


 

            Держава береться частково гарантувати кредити фермерів: депутати підтримали ідею створення Фонду 
        

                Фонд гарантування кредитів пропонуватиме портфельні гарантії, які банки використовуватимуть як частину основної застави. Це має здешевити вартість кредитування аграріїв із нинішніх 20-22% до 15-17% річних (як в інших секторах економіки). Механізми кредитування будуть подібні тим, що передбачені програмою “Доступні кредити 5-7-9%”.
            
 


 

            Литва передасть Україні €1 млн військової допомоги
        

                Литва хоче також навчати українських військових.
            
 


 

            Посли G7 прокоментували вибори мера Харкова 
        

                Там наголосили на важливості того, аби поліція ретельно розслідувала усі можливі порушення.  
            
 


 

            Президент Зеленський має ветувати закон про псевдовідновлення фінзвітності партій – ЧЕСНО
        

                У ЧЕСНО пояснили, що зробили народні депутати замість відновлення фінзвітності.
            
 


 

            США закликають Україну прискорити вакцинацію від коронавірусу
        

                Щоденно в Україні ушпиталюють близько шести тисяч хворих, 500-700 людей помирають. Понад 93% тих, хто потрапляє до лікарень, не щеплені жодною дозою.
            
 


 

            Нацрада подала новий позов щодо відміни ліцензії телеканалу "Наш"
        

                Приводом стало інтерв'ю з Оленою Бондаренко.
            
 


 

            Польська PGNiG готова оскаржити сертифікацію оператора "Північного потоку-2"
        

                Польща направила до Мінекономіки Німеччини пакет документів щодо ризиків газопроводу.
            
 


 

            "Прикарпатзахідтранс" не зміг повернути собі контроль над "трубою Медведчука"
        

                "Прикарпатзахідтранс" намагався оскаржити передачу нафтопроводу в управління, апелюючи до монопольної концентрації. Проте раніше АМКУ правомірно встановив, що "Нафтогаз" планує використовувати до 30 відсотків потенційної потужності "труби", а після концентрації потенційна частка на відповідному ринку не перевищить 12 відсотків. 
            
 


 

            Путін та Лукашенко затвердили військову доктрину Союзної держави Росії та Білорусі
        

                Вони продовжують говорити про "тиск з зовні".
            
 


 

            Венедіктова «відзвітувала» про розслідування вбивства Гандзюк: ключові запитання залишились без відповіді
        

                За цифрами щодо кількості судових засідань та досліджених томів доказів загубилося головне: хто ж замовив Катю Гандзюк?
            
Інфографіка
 


 

            Відсторонення невакцинованих від роботи: до чого слід готуватися українцям 
        

                Звільняти людей через відсутність щеплення незаконно.
            
 


 

            Росія заблокувала транзит вугілля з Казахстану до України
        

                Зупинка відбувається на рівні Російської залізниці.
            
 


 

            $10 тис. за нових підписників та обхід комісії Apple: нововведення Facebook для контентмейкерів
        

                Соцмережа обіцяє за рік інвестувати у розвиток авторів контенту мільярд доларів
            
 


 

            У в'язниці РФ тривають знущання над українським політв'язнем
        

                Дії на адресу політв'язня розцінюються як тортури.
            
 


 

            Земля близько
        
Володимир Забудський
                                                                                                                                                            

                Чи можна оформити права на землю без хабарів і тяганини?
            
 


 

            У Чорнобильській зоні вперше за 35 років можна взяти в оренду будівлю
        

                Орендар не матиме жодних обмежень щодо цільового призначення об'єкта, а також його суборенди.
            
 


 

            Росія вже ніколи не буде надійним постачальником газу для Європи — Bloomberg
        

                Кремль завдав смертельного удару своїм заявам про «надійність».
            
 


 

            РФ скоротила постачання скрапленого газу в Україну
        

                У профільному комітеті ВР вважають, що це не вплине на ринок.
            
 


 

            Чому невакциновані українці досі сумніваються у вакцинації: ЮНІСЕФ дізнався відповіді
        

                Українці часто недооцінюють ризики. 
            
Інфографіка
 


 

            Ми досі не на плато: у МОЗ розповіли, коли захворюваність на коронавірус досягне піку 
        

                Ситуація може поліпшитися лише в першому кварталі 2022 року. 
            
 


 

            У Києві перейменували 12 вулиць та назвали чотири нові об'єкти
        

                Вулиці перейменували у п'ятьох районах столиці.
            
 


 

            Вчені розробили сенсори, які визначають свіжість їжі
        

                Це дозволить не лише не отруїтися, але й не викидати раніше часу ще придатні до споживання продукти.
            
 


 

            МОЗ анонсувало "ковідну амністію"
        

                МОЗ почне вивчати випадки смерті вакцинованих від коронавірусу.
            
 


 

            Дмитрівська поминальна субота: традиції цього дня
        

                У свято прийнято поминати покійних рідних та близьких.
            
 


 

            В Україні витратять 800 мільйонів на встановлення кисневих станцій
        

                Зеленський підписав закон, який дозволить знизити попит медзакладів на кисень у балонах.
            
 


 

            Разумков поділяє ту ж ідеологію, що й Путін
        

                Екс-спікер розповів про свою ідеологію та нове міжфракційне об'єднання.
            
► Відео
 


 

            Зеленський звільнив начальника Департаменту захисту нацдержавності СБУ
        

                Кукса обіймав посаду менше 10 місяців.
            
 


 

            У Зеленського відповіли Авакову за критику влади
        

                Аваков намагається покращувати власне минуле, щоб повернутися у владу.
            
 


 

            Дмитрівська батьківська субота: що не можна робити
        

                Пригадуючи покійних родичів, не можна перетворити трапезу на галасливе застілля.
            
 


 

            Грета Тунберг назвала саміт ООН з клімату провалом
        

                Молодь вважає, що кліматичний саміт не досяг поставлених цілей.
            
 


 

            Фальсифікації на виборах у Харкові можуть нівелювати демократичні здобутки України — ЦВК
        

                У комісії розраховують на якісну роботу правоохоронних органів.
            
 


 

            Черкащина впритул наблизилася до "червоної" зони
        

                Область може змінити зону через три дні.
            
 


 

            Справа Кузні на Рибальському — За генерала Павловського внесли 16 мільйонів гривень застави
        

                Колишній заступника міністра оборони вийшов з СІЗО. 
            
 


 

            «Священнослужитель» Києво-Печерської лаври вирвав телефон із рук журналіста — відео
        

                Поліція вже відкрила справу.
            
► Відео
 


 

            У приміщенні Криворізької міськради та помешканнях експосадовців йдуть обшуки податківців
        

                Виявлено системне розкрадання бюджетних коштів на нібито проведенні ремонту понад двох сотень доріг по всьому місту, який фактично не виконувався, а також системна підробка документів про очищення доріг від снігу, у тому числі у дні, коли опадів не було.
            
 


 

            У Німеччині закликали майбутній уряд надати Україні зброю – Welt
        

                Якщо Німеччина не допоможе Україні, то їй допоможе Туреччина, наголошує журналіст.
            
 


 

            Бюджети громад можуть втратити 5 млрд гривень через нову методику оцінки земельних ділянок
        

                АМУ закликає уряд переглянути зниження коефіцієнтів, що дозволить підприємствам-надрокористувачам платити на 20% менше, а будівлям і спорудам «Укрзалізниці» – вдвічі менше.
            
Документ
 


 

            ДТЕК Ахметова виставив на аукціонах електроенергію в два рази дорожче за максимальні обмеження
        

                Наразі покупці проігнорували пропозиції ДТЕК.   
            
 


 

            Футболіст з українським громадянством продовжив контракт із клубом АПЛ
        

                Макс Кілман уклав нову угоду з "Вулверхемптоном".
            
 


 

            Або Разумков, або мандат: у "Слузі народу" відреагували на створення міжфракційного об'єднання в Раді
        

                Мотовиловець скептично оцінює майбутній політичний рейтинг колишнього голови парламенту та його партії.
            
 


 

            "Шахтар" зробив запит щодо бразильського форварда "Металіста" - ЗМІ
        

                "Гірники" можуть підсилитися зіркою Першої ліги.
            
 


 

            Глава «Опори»: Військово-цивільні адміністрації на Донбасі – шлях до авторитаризму
        

                ВЦА діють у прифронтових районах Донбасу з 2015 року.
            
 


 

            Виграли тендер Міноборони й розтратили гроші на себе: у Києві судитимуть підрядників
        

                У прокуратурі стверджують, що фірма виграла тендер Міністерства оборони, не маючи ані технічних можливостей, ані відповідного досвіду, лише запропонувавши найнижчу ціну. 
            
 


 

            Вугільні держпідприємства збільшили збитки на сотні мільйонів гривень
        

                За підсумками першого півріччя вугільні держпідприємства отримали понад 576 млн грн збитків.
            
 


 

            "Схеми": Заступник секретаря РНБО Демченко у 2010 році лобіював "харківські угоди"
        

                Він переконував депутатів підтримати законопроект щодо ратифікації угоди.
            
► Відео
 


 

            На Львівщині утилізують 40 тисяч доз вакцини AstraZeneca: називаємо причину
        

                Там кажуть, що люди для щеплення вибирають цей препарат найрідше, тому вакцину не встигли використати. 
            
 


 

            Лукашенко віддає Білорусь Путіну: головні загрози для України
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Підписано «дорожні карти» інтеграції Росії та Білорусі в межах Союзної держави
            
► Відео
Документ
Інфографіка
 


 

            В Україні високий рівень аварійності в мережах облгазів — Держенергонагляд
        

                В результаті споживачі недоотримують електроенергію.
            
 


 

            Міжнародні експерти показали докази збройної агресії Росії проти України
        

                Перший звіт Conflict Armament Research став результатом співпраці із контррозвідкою СБУ.
            
Доповнено
 


 

            Nike, Paypal, Pepsico, Pfizer, Starbucks: в Україні дозволили обіг цінних паперів 11 глобальних іноземних компаній
        

                Nike, Paypal, Pepsico, Pfizer, Starbucks, The Pocter & Gamble, The Walt Disney Company, Walmart та інші поповнили список іноземних компаній, який на сьогодні містить понад 80 емітентів, в які українські інвестори матимуть можливість інвестувати.
            
 


 

            Скасування виборів у прифронтових громадах не пов'язане з корупцією – голова Донецької ОДА
        

                Чиновник назвав «маячнею» думку про те, що скасування виборів вигідне комусь у ВЦА з корупційної точки зору.
            
 


 

            "Ми попали у залежність від Росії": лідер "Зелених" Німеччини виступив проти сертифікації "Північного потоку 2" без правил ЄС
        

                Введення в експлуатацію трубопроводу можливе лише за умови дотримання всіх європейських правил, впевнені "Зелені".
            
 


 

            Виключення України з "зеленої зони" ЄС не означає скасування безвізу: роз'яснення МЗС
        

                Це рішення пов'язують зі зміною підходу до туристичних обмежень через прогресивну кампанію вакцинації у світі. 
            
 


 

            Зеленський підписав закон про олігархів
        

                В Офісі президента кажуть, що закон "дає великому бізнесу достатній час для адаптації та відмови від практик старої олігархічної системи".
            
Доповнено
 


 

            Ще одну область України відправили до "червоної" зони
        

                Карантин посилять уже з 8 листопада.
            
 


 

            Нацбанк прозвітував про зростання валютних резервів України
        

                Жовтень був піковим місяцем відносно виплат за держборгом.
            
 


 

            Офіс генпрокурора повідомив кількість справ щодо порушення прав журналістів
        

                До судів передано понад 80 обвинувальних актів.
            
 


 

            Разумков створює міжфракційне об'єднання в Раді — ЗМІ 
        

                Ймовірно, що відповідний документ вже направили Стефанчуку. 
            
 


 

            Поліція ліквідувала мережу колекторських кол-центрів: вибивали до 500 тисяч доларів на місяць 
        

                Представляючись співробітниками банківських установ чи колекторських фірм, зловмисники змушували громадян сплачувати відсутні борги або погашати борги особами, які нібито виступали поручителями. Клієнтські бази даних зловмисники скуповували у DarkNet.
            
► Відео
 


 

            Аваков критикує РНБО за помилки своїх колишніх підлеглих — ЦПК
        

                Проте цього ексміністр не згадує. 
            
 


 

            Шмигаль спростував інформацію про доручення РНБО щодо віялових відключень електроенергії
        

                За його словами, графік віялових відключень електроенергії не розробляється.
            
 


 

            У "чорному списку" Мінкульту досі висять імена 10 померлих акторів та співаків
        

                Загалом у списку на сьогодні 259 осіб, які загрожують нацбезпеці України.
            
 


 

            Кличко встановив новому заму Крищенку 50% надбавку
        

                Голова КМДА підписав розпорядження про призначення нового заступника.
            
 


 

            Білорусь посилила бойове чергування сил ППО
        

                Міноборони фіксує активність біля своїх повітряних кордонів.
            
 


 

            Профспілка просить перенести на місяць усунення вчителів від роботи
        

                Вказується, що про зміну умов праці необхідно повідомляти працівників за два місяці.
            
 


 

            Росія та США готують новий раунд переговорів щодо обміну дипломатами
        

                Переговори відбудуться у третій країні.
            
 


 

            Львів анонсував нові обмеження з 15 листопада
        

                Львів посилює карантин для держслужбовців.
            
 


 

            Українець Захаріїв переміг росіянина і став чемпіоном світу з боксу
        

                Український боксер не залишив шансів усім своїм суперникам.
            
 


 

            Польща відкликала гумконвой для мігрантів на кордоні з Білоруссю
        

                Гумконвой простояв на кордоні кілька тижнів.
            
 


 

            В аеропорту "Бориспіль" шукали вибухівку
        

                Поліція перевірила анонімне повідомлення.
            
 


 

            "Ворскла" завдала "Динамо" першої поразки в сезоні УПЛ
        

                Полтавці здобули несподівані три очки.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" – "Ворскла": відео онлайн-трансляція матчу
        

                Кияни приймуть полтавців.
            
► Відео
 


 

            Екс-керівнику податкової міліції Головачу скасували термін ув'язнення
        

                Головача підозрювали у крадіжці понад трьох мільярдів гривень на відшкодуванні ПДВ "фіктивним фірмам".
            
 


 

            Гольова передача українця Коваленко допомогла "Спеції" перемогти у матчі чемпіонату Італії
        

                Команда українського футболіста перемогла із мінімальним рахунком.
            
 


 

            "Україну знають за Чорнобилем — цим треба скористатися": експерт наголосила на важливості освітнього туризму у зону відчуження
        

                Важливо пам'ятати, що це місце - не Діснейленд, і не гра "Сталкер". 
            
 


 

            Кабмін скасував рішення про перемогу Олійникова у конкурсі на голову податкової: відома причина
        

                Рішення було скасовано ще 3 листопада.
            
 


 

            Чорнобильська зона може стати передовим науковим хабом. Це — шанс для української науки
        
Марія Гриневич
                                                                                                                                                            

                «Чорнобиль Інсайд» — це спроба «вивести» вчених з лабораторій та полів до громадськості.
            
 


 

            "Дженоа", до якого сватають Шевченка, звільнив головного тренера
        

                Українець дедалі ближче до контракту з італійським клубом.
            
 


 

            МОЗ: Україна починає закупівлю ліків прямої дії від коронавірусу 
        

                Кошти за препарат перерахують уже у листопаді.
            
 


 

            "Ман Сіті" впевненно переміг "Манчестер Юнайтед" у дербі АПЛ
        

                "Городяни" здобули виїзну перемогу.
            
 


 

            Близько 100 людей загинули від вибуху бензовозу в Сьєрра-Леоні
        

                Багато постраждалих намагалися зібрати паливо, що розтікалося.
            
► Відео
 


 

            Вчені назвали продукти, які найчастіше можуть викликати харчове отруєння
        

                Завжди потрібно слідкувати за якістю продуктів.
            
 


 

            Під Одесою обстріляли авто депутата Херсонської ОТГ, він у важкому стані
        

                Зловмисникам загрожує від п'яти до восьми років позбавлення волі.
            
Фото
 


 

            Дізнатися, що правда, а що міф у діяльності НАБУ нескладно: пройдіть тест від Артема Ситника
        

                Проходження тесту займе не більше 10 хвилин вашого часу.
            
 


 

            МОЗ дало добро на випробування антиковидних таблеток виробництва Pfizer та Merck
        

                Мова про препарати ритонавір та молнупіравір.
            
 


 

            Росія підтвердила обговорення українського питання з директором ЦРУ 
        

                У Москві переконують, що цьому не варто надавати особливого значення. 
            
 


 

            NYT розповідає, як впоратися з важкими ситуаціями
        

                Іноді навіть прості кроки можуть допомогти.
            
 


 

            Аналітик: В Україні значно зріс показник добової смертності від коронавірусу
        

                Наразі він становить 11 смертей на одну тисячу пацієнтів.
            
 


 

            Помер колишній в.о. прем'єра Юхим Звягільський
        

                Причина - ускладнення від коронавірусу. 
            
 


 

            Бунтівний острів підкорює ЄС, поки США і Китай дискутують навколо Тайваню
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Як технологічні переваги допомогли Тайбею вийти з ізоляції.
            
 


 

            У МОЗ визначилися з кандидатом на голову Нацслужби здоров'я України
        

                Напередодні ZN.UA писало, що Ляшко рекомендуватиме на цю посаду Наталію Гусак.
            
 


 

            Кличко озвучив бюджет Києва на 2022 рік 
        

                Його найближчим часом внесуть на розгляд та ухвалення Київради. 
            
 


 

            Ломаченко потрапив до десятки найкращих боксерів XXI століття за версією talkSPORT
        

                Українець опинився на восьмому рядку.
            
 


 

            "Дія" призупинить свою роботу: названо причину
        

                Озвучені поради щодо створення COVID-сертифікатів.
            
 


 

            Кабмін значно скоротив термін дії сертифікатів одужання від коронавірусу
        

                Наразі він діє на 75 днів менше.
            
 


 

            У Генштабі розповіли, чи продовжить Україна використовувати Bayraktar
        

                Масове застосування наразі не розглядається. 
            
 


 

            Стало відомо, чи прописана опція реваншу в поєдинку Ломаченко – Коммі
        

                Бій відбудеться за місяць.
            
 


 

            У Білорусі заявили про початок експорту електроенергії Україні
        

                Там стверджують, що контракт укладено на листопад. 
            
 


 

            Шевченко очолить аутсайдера чемпіонату Італії – ЗМІ
        

                Український наставник близький до угоди.
            
 


 

            "Барселона" оголосила про призначення Хаві новим головним тренером команди
        

                Легендарний іспанець став наставником каталонського клубу.
            
 


 

            Патріарха Варфоломія виписали з лікарні: що відомо про його стан
        

                Він перебував у медзакладі в Нью-Йорку. 
            
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Мексики
        

                Льюїс Хемілтон прийшов до фінішу другим.
            
 


 

            "Шахтар" не продовжив контракт із досвідченим бразильським футболістом
        

                Дентіньйо провів у донецькому клубі десять років.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 14-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            З понеділка не вакцинованим вчителям заборонено виходити на роботу
        

                Попередив міністр охорони здоров'я.
            
 


 

            Українські туристи застрягли у Туреччині
        

                Турецька влада третій тиждень не дає українцям дозволу на виліт.
            
 


 

            Катування в Україні — країна на третьому місці в Європі з програних справ у ЄСПЛ
        

                Держава Україна продовжує програвати справи у Європейському суді.
            
 


 

            Замах на прем'єр-міністра Іраку. Україна висловила осуд — МЗС
        

                У МЗС впевнені, що спроби терору не зупинять прогресу країни
            
 


 

            Мігранти з Білорусі намагалися атакувати польський прикордонний пункт —  відео
        

                Вони кидали каміння та гілки в бік прикордонників.
            
► Відео
 


 

            Встановлено особу загиблого 7 листопада військового
        

                У військовослужбовця залишилися дружина, син, дочка та батьки
            
 


 

            США планують знизити домінування Росії у Чорному морі
        

                У планах — збільшення кількості спільних навчань із союзниками та Україною.
            
 


 

            "Шахтар" впевнено розібрався з "Колосом" та вийшов на перше місце в УПЛ
        

                Донеччани зрівнялися за очками з "Динамо".
            
► Відео
 


 

            У Грузії показали відео з Саакашвілі, що обідає, на 36-й день «голодування». Саакашвілі заявляє про обман.
        

                За словами експрезидента Грузії, його зняли в момент прийому ліків, а не їжі.
            
► Відео
 


 

            На Донбасі загинув український військовий, двоє поранено — штаб ООС
        

                Поранених евакуйовано до лікувального закладу
            
 


 

            В аеропорту "Бориспіль" поліція виявила майже 20 фейкових COVID-сертифікатів
        

                Правоохоронці відкрили кримінальні провадження.
            
 


 

            Речник Зеленського «закидає» американським ЗМІ поширення фейків
        

                За словами Никифорова, в ОПУ немає інформації про стягування Росією військ до кордонів з Україною.
            
 


 

            Вибори мера Харкова: голоси на дев’яти дільницях у Новобаварському районі не перераховуватимуть
        

                Громадянська мережа ОПОРА повідомляла про можливу фальсифікацію на цих дільницях.
            
 


 

            Став відомий гонорар Ломаченка за наступний бій
        

                Український боксер вийде на ринг у грудні.
            
 


 

            Хто він — майбутній мер Нью-Йорка? Мачо? Брехун? Корупціонер?
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Що примушує американців думати, що гроші вирішують усе
            
 


 

            Польщу сколихнули масштабні протести проти заборони абортів
        

                У місті Пщина померла 30-річна жінка, яка виношувала плід із вадами розвитку. Законодавство країни не вважає це вагомою підставою для переривання вагітності.
            
► Відео
 


 

            Коста-Рика перша в світі запровадила обов'язкову вакцинацію дітей від COVID-19
        

                Першу дозу вакцини в країни отримали близько 73 відсотків підлітків.
            
 


 

            Ветеран АТО Юрій Досяк пройшов Іловайський котел та полон бойовиків, але помер від зупинки серця
        

                У героя АТО було велике двостороннє запалення легень.
            
Доповнено
 


 

            Українська тенісистка Калініна виграла турнір у Франції
        

                Суперниця українки у фіналі не змогла дограти поєдинок.
            
 


 

            Шевченко офіційно очолив італійський клуб
        

                Український спеціаліст працюватиме у Серії А.
            
 


 

            Никифоров: "Продовження роботи нормандського формату - під питанням"
        

                Зустрічі у нормандському форматі не проводились уже рік.
            
 


 

            Українські захисники збили безпілотник окупантів поблизу Луганська
        

                Використання іноземних БПЛА категорично заборонено  Мінськими домовленостями.
            
 


 

            Хартію про стратегічне партнерство України та США планують підписати наступного тижня
        

                Оновити документ і поновити роботу Комісії президенти Зеленський і Байден домовились на зустрічі 1 вересня.
            
 


 

            NYT розповідає, як позбутися негативних наслідків тривалого сидіння
        

                Навіть невеликі перерви під час сидячої роботи можуть покращити метаболізм.
            
 


 

            У Польщі знову затримали українця за перевезення нелегалів з Білорусі
        

                Поліція також затримала двох громадян Німеччини, громадянина Білорусі та громадянина Швеції.
            
 


 

            Соцпрацівників в громадах має бути вчетверо більше, ніж є сьогодні в Україні
        

                Важливою перешкодою є нерозуміння владою ролі соцроботи на місцях, спрямованої, зокрема, на підтримку сімей у складних життєвих обставинах і протидію потрапляння дітей в інтернати.
            
 


 

            Чи є законною перевірка наявності COVID-сертифікатів: роз'яснення МОЗ
        

                Сертифікат вакцинації або ПЛР-тест вимагають у громадських закладах  у "червоних" зонах карантину.
            
 


 

            Що таке NFT-токени і навіщо вони митцям?
        
Аліна Подоляк
                                                                                                                                                            

                Токенізація цифрового мистецтва як інструмент для інтелектуальної власності
            
 


 

            За два місяці талібам здалися 250 бойовиків ІДІЛ
        

                У суботу 25  членів терористичного угруповання "Ісламська держава" здалися "Талібану".
            
 


 

            Суд у США поставив на паузу обов'язкову вакцинацію працівників великих компаній
        

                Під дію нового правила мають потрапити майже 85 млн співробітників.
            
 


 

            Усман виграв реванш у Ковінгтона та захистив титул на UFC 268
        

                У Нью-Йорку відбувся черговий вечір боїв MMA.
            
 


 

            Україна отримала майже 3 млн доз вакцини Moderna
        

                Вакцина від коронавірусу надійщла безкоштовно в рамках глобальної ініціативи COVAX.
            
 


 

            The Washington Post називає методи, які допоможуть швидко позбутися стресу
        

                Експерти пропонують нестандартні, але науково обґрунтовані стратегії.
            
 


 

            В "помаранчевій" зоні перебуває шість областей, в "жовтій" – вдвічі менше
        

                Червоному рівню епіднебезпеки відповідає 15 областей.
            
 


 

            Мексиканський боксер Альварес нокаутував американця Планта та став абсолютним чемпіоном світу
        

                Канело оформив історичну перемогу.
            
► Відео
 


 

            Синоптики прогнозують хмарну погоду вдень та мороз вночі
        

                У деяких областях очікуються дощі.
            
 


 

            День великомученика Димитрія Солунського: історія свята
        

                Солунського вбили у 306 році за його християнську віру.
            
 


 

            Зупинити транзит товарів та запровадити ембарго — білоруська опозиція закликає ЄС до жорстких дій
        

                Як відповідь на ситуацію на кордоні з Польщею
            
 


 

            Зеленський і Дуда обговорили поставки газу в обхід ПП-2
        

                Президенти обговорили низку питань у телефонному режимі.
            
 


 

            ДБР звинувачує ексзаступника командира “Беркута” у державній зраді
        

                Рішення винесено заочно.
            
 


 

            Ярмоленко буде готовий зіграти з Боснією та Герцеговиною - Петраков
        

                Українська збірна готується до вирішального матчу відбору на ЧС-2022.
            
 


 

            Материнська компанія Google перетнула вартість у 2 трильйони доларів
        

                Це вже третя компанія з подібною капіталізацією
            
 


 

            Україна планує створити у ТКГ нову підгрупу
        

                Підгрупа працюватиме над поверненням Україні контролю над державним кордоном.
            
 


 

            Офіс президента ні до чого — прессекретар Зеленського відкинув звинувачення у причетності до закриття Kyiv Post
        

                Подібні заяви Никифоров назвав піаром
            
 


 

            Кулеба назвав причину зриву переговорів голів МЗС нормандського формату
        

                Запропонований Лавровим документ складається із штамів російської пропаганди.
            
 


 

            Разумков вважає, що його не можна законно позбавити мандата
        

                Тільки якщо депутати «підуть по беззаконню»
            
 


 

            Суд зобов'язав міністра енергетики виплатити 76 тисяч гривень боргу за газ
        

                Борг утворився за два роки.
            
 


 

            Порошенко позбувся двох своїх телеканалів, не бажаючи потрапити до реєстру олігархів
        

                Права передані новому медіахолдингу.
            
 


 

            У Києві жорстоко побито композитора гурту «Kazka»
        

                Музикант отримав перелом черепа та носа, рану на підборідді
            
 


 

            Боротьба з олігархами: "Антиахметівський" закон за півроку став "подарунком" олігархам - Bihus.info
        

                Боротьба з олігархами перетворюється на бутафорію.
            
► Відео
 


 

            «Газпром» повідомив, що «Північний потік – 2» готовий до запуску
        

                Газопровід повністю добудований
            
 


 

            Посадовці ВРП відмовилися підписати список з кандидатами до Етичної ради
        

                ВРП дає зрозуміти, що легкого шляху в очищенні ключової для правосуддя структури не буде. Хоча Етична Рада тепер створена автоматично
            
 


 

            СБУ викрила злочинні махінації з землями Міноборони
        

                Слідчо-оперативні дії по встановленню всіх причетних тривають.
            
 


 

            В Україні стали частіше говорити українською мовою у сфері обслуговування — дослідження
        

                Покращення спостерігається після набуття чинності норми закону про обов’язкове обслуговування українською мовою, якщо клієнт не попросить перейти на іншу.
            
 


 

            Вибори у Харкові — Терехов програв апеляцію
        

                Рішення апеляційного суду на результати виборів не вплине.
            
 


 

            Зеленський підписав закон про НАБУ
        

                Рада змінила статус НАБУ у жовтні.
            
 


 

            У грудні повз Землю пролетить астероїд розміром з Ейфелеву вежу
        

                Небесне тіло віднесли до розряду потенційно небезпечних.
            
 


 

            У КМДА відсторонили від роботи сім нещеплених від COVID-19 працівників
        

                З 8 листопада представників деяких професій, які не вакцинувалися від коронавірусу, відсторонятимуть від роботи.
            
 


 

            У Зеленського відреагували на спроби РФ зірвати зустріч нормандської четвірки
        

                Зустріч потрібна, але не для легітимізації вимог Кремля, наголошують на Банковій.
            
 


 

            ДБР завершило розслідування чергового провадження відносно Тупицького
        

                Тупицького та головного бухгалтера КСУ судитимуть за підробку документів.
            
 


 

            Відключення електроенергії будуть, але не плутати з віяловими: Міненерго оприлюднило графік ремонтів
        

                Виконання ремонтних робіт електромереж неможливе без тимчасового знеструмлення електрообладнання, попереджають в Міненерго.
            
 


 

            Кілька приватних шкіл у Києві порушують карантин: на керівництво подадуть в суд
        

                Керівництву загрожують штрафи від 34 до 170 тис. грн.
            
 


 

            Нова хвиля коронавірусу вийде на пік вже цього місяця – KSE
        

                Темпи зростання захворюваності уповільнюються перед виходом на «плато».
            
 


 

            Англомовне видання Kyiv Post «тимчасово» закрилося. Редакція вже підготувала заяву
        

                Серед іншого, у заяві йдеться про те, що обраний Аднаном Ківаном формат розширення видання, про який він заявляв раніше, редакція розцінювала як втручання в редполітику.
            
Доповнено
 


 

            Шевченко хоче бачити у "Дженоа" двох футболістів збірної України - ЗМІ
        

                Український фахівець має намір підсилити склад співвітчизниками.
            
 


 

            У Дніпропетровській області посилять карантинні обмеження
        

                Студентів пускатимуть до гуртожитків лише  за наявностіСОVID-сертифікатів.
            
 


 

            Лікар із Канади діагностував у пацієнтки астму, «викликану змінами клімату»
        

                Лікар закликає лікувати не лише симптоми, а й причину виникнення захворювання.
            
 


 

            ВАКС заочно заарештував міністра оборони часів Януковича
        

                Екс-міністра підозрюють у масштабних розкраданнях в оборонці.
            
 


 

            Оператори енергоринку отримали з Білорусі документ про зупинення постачання електроенергії — ЗМІ
        

                Постачання можуть зупинити з 9 листопада.
            
 


 

            Червона пшениця на Херсонщині: Держпродспоживслужба не знайшла нічого шкідливого, окрім дозволених агрохімікатів
        

                Шкідливих речовин в зернах не знайдено, але представникам господарства, що засіяло поле червоною пшеницею, було запропоновано утилізувати залишки цього насіннєвого матеріалу.
            
 


 

            Нацбанк знову викуповував і не продавав валюту на міжбанку
        

                НБУ придбав суттєвий обсяг валюти.
            
 


 

            Міносвіти намагається «приручити» Нацфонд досліджень – науковиця
        

                Такі дії загрожують згортанням наукових реформ і поверненням до принципів непрозорого фінансування науки.
            
 


 

            «Укртютюн» та Асоціація міст України розпочала інформаційну кампанію проти торгівлі нелегальними сигаретами
        


 


 

            Вчені знайшли білок, який може перетворити мураху з робітника на королеву
        

                Зазвичай мурахи не можуть «збудувати кар'єру» і перейти в інший клас.
            
 


 

            Саакашвілі перевезли з в'язниці до лікарні в Тблісі
        

                Його госпіталізували з метою недопущення погіршення стану здоров'я.
            
 


 

            МОЗ затвердив форму довідки щодо протипоказань до вакцинації проти COVID-19
        

                У відомстві також показали інструкцію до заповнення довідки.
            
Документ
 


 

            Ціна скрапленого газу в Україні досягла рекордного рівня
        

                Максимальна ціна становить 19,5 грн/л.
            
 


 

            Moderna просить дозволу на вакцинацію шестирічних дітей
        

                Компанія знизила дозування для вакцинації дітей віком від 6 до 11 років.
            
 


 

            Британія, Швеція, ЄС та посольство США про закриття Kyiv Post: «Поганий день для українських медіа»
        

                Припинення роботи видання матиме негативні наслідки для України, попередили дипломати.
            
Доповнено
 


 

            Жодних скляних бар'єрів — Саакашвілі відмовився від спілкування з грузинським інспектором
        

                При цьому він готовий співпрацювати зі слідством з приводу грубого з ним поводження.
            
 


 

            Франція оголосила кампанію ревакцинації людей похилого віку
        

                Макрон заявив, що п'ята хвиля Covid-19 розпочалася в Європі.
            
 


 

            На Рівненщині сільський депутат виявився доларовим мільйонером
        

                Політик задекларував 124 біткоїни та акції Tesla.
            
 


 

            Глави МЗС Франції та Росії обговорять ситуацію в Україні
        

                Французи вкотре планують висловити стурбованість росіянам.
            
 


 

            Частину центру Києва перетворюють на пішохідну зону — карта
        

                Зона для пішоходів з'явиться у рамках впровадження комплексної схеми організації дорожнього руху
            
Інфографіка
 


 

            Параскєва П'ятниця: традиції свята
        

                Великомученицю вважають покровителькою та заступницею жінок.
            
 


 

            На Чернігівщині суддя попався на здирстві $20 тисяч хабара
        

                Суддю викрили одразу після отримання другого траншу.
            
► Відео
 


 

            Поява інтерв'ю Ющенка в ефірі пропагандистського каналу Russia Today — результат обману — ЗМІ
        

                Організатори обдурили експрезидента щодо мети фільму та його героїв
            
 


 

            Говорити сьома мовами одразу: NVIDIA презентувала платформу для створення аватарів
        

                Аватари можуть стати великою допомогою у різних сферах бізнесу, вважають у NVIDIA.
            
► Відео
 


 

            У пунктах вакцинації виявили півмільйона доз простроченої вакцини
        

                Флакони із вакциною утилізували.
            
 


 

            Шевченко провів перше тренування у "Дженоа"
        

                Наставник уже розпочав виконувати свої обов'язки.
            
 


 

            Денисова закликала іноземні держави відреагувати на дії Грузії щодо Саакашвілі
        

                Уповноважена вимагає від грузинського посла пояснень за фактами тортур, жорстокого поводження з громадянином України Саакашвілі.
            
 


 

            Бельгія заборонила в'їзд українцям
        

                Щоб потрапити до країни, потрібна поважна причина.
            
 


 

            День великомучениці Параскеви: що не можна робити
        

                Цього дня забороняється будь-яка жіноча робота.
            
 


 

            У Великій Британії знайшли артефакт, який належав Анні Болейн
        

                Спочатку дерев'яного сокола вважали простою антикварною скульптурою.
            
 


 

            ДБР зібрало звинувачення щодо 9 чиновників часів Януковича
        

                Низку міністрів підозрюють у загибелі 76 громадян.
            
 


 

            Українська школярка Вікторія Виджак перемогла у міжнародному конкурсі з нейронаук
        

                Українка перемогла на міжнародному конкурсі International Brain Bee.
            
 


 

            Робота над помилками: у додатку "Київ цифровий" удосконалили оплату паркування та сервіс QR-квитків
        

                Досвід переходу столиці на електронні сервіси зафіксував проблеми, які плутали людей при їх користуванні.
            
 


 

            Литва з 10 листопада вперше вводить надзвичайний стан на кордоні з Білоруссю
        

                Він діятиме впродовж місяця.
            
 


 

            У жовтні збереглося двозначне зростання інфляції — Держстат
        

                Найбільше у жовтні подорожчали овочі.
            
 


 

            LAVO Bike: в Голландії створили перший вантажний електровелосипед із водневим двигуном
        

                Система LAVO виробляє зелений водень, выкористовуючи сонячну енергію та воду
            
► Відео
Фото
 


 

            Натовп мігрантів із Польщі може ринути в Україну — посол
        

                Не отримавши бажаного, нелегали можуть спробувати перетнути український кордон.
            
 


 

            Підприємство у Броварах підозрюють у фіктивних звільненнях та виплатах зарплат допомогою по безробіттю
        

                Міський голова Ігор Сапожко висловив недовіру порядності керівництва підприємства.
            
 


 

            Вчені назвали оптимальний час відходу до сну
        

                Це дозволить знизити ризик розвитку серцево-судинних захворювань.
            
 


 

            Серіал «Гра в кальмара» продовжено на другий сезон
        

                Дата виходу поки невідома
 
 
            
 


 

            У "Газпромі" заявили, що почали закачування газу до підземних сховищ Європи
        

                Обсяги та маршрути транзиту не уточнювалися.
            
 


 

            Instagram запускає платні підписки
        

                Платити потрібно буде лише за додатковий, "ексклюзивний" контент від улюблених блогерів, а не за весь.
            
 


 

            Зеленський завтра скликає РНБО
        

                Засідання заплановане на 13:30.
            
Доповнено
 


 

            Фільм Сергія Лозниці увійшов до шорт-листа «європейського Оскара»
        

                Переможців оголосять 11 грудня у Берліні.
            
► Відео
 


 

            Населення зменшило борги за житлово-комунальні послуги на 20 млрд грн за півроку 
        

                Тенденція щодо зменшення заборгованості за житлово-комунальні послуги триває з кінця минулого опалювального сезону.
            
 


 

            ЦВК визнала Кострійчука, Войцехівського та Козиря обраними народними депутатами
        

                Сергій Кострійчук замінить у парламенті Ірину Верещук.
            
 


 

            Держслужба: зарплати зі стелі і премії у 300 відсотків 
        
Жанна Балабанюк
                                                                                                                                                            

                Експерти програми SIGMA проаналізували «успіхи» реформи
            
Документ
 


 

            Бюджетний провал: Мінфіну доведеться влазити в борги вдвічі швидше - KSE
        

                За листопад-грудень дефіцит становитиме близько 115 млрд. грн.
            
 


 

            Правоохоронці встановили 45 членів злочинної групи, які катували людей в «Ізоляції»
        

                Денис Монастирський також розповів скільки відповідних справ передано до суду.
            
► Відео
 


 

            Український олімпійський чемпіон не зміг назвати Росію агресором
        

                Олександр Абраменко вважає ситуацію "неоднозначною".
            
 


 

            Росія та Китай розроблять новий важкий гелікоптер
        

                Вони зміцнюють зв'язки із 2014 року.
            
 


 

            Франція пропонує  якнайшвидше організувати зустрічі на рівні міністрів у нормандському форматі
        

                Мета зустрічі полягає в подоланні розбіжностей у позиціях сторін.
            
 


 

            Google запустив функцію пошуку домашніх улюбленців на картинах відомих художників
        

                Сервіс розпізнає собак, котів, рибок, птахів, коней та інших тварин.
            
 


 

            ВООЗ прогнозує, що у 2022 році світу може не вистачити 2 млрд шприців для щеплень
        

                За рік зроблено 6,8 мільярда щеплень при виробництві 6 мільярдів шприців на рік
            
 


 

            Зеленський привітав канали Порошенка із здобуттям незалежності
        

                Порошенко довів, що закон про олігархів працює.
            
► Відео
 


 

            Україна отримає фінансування для диверсифікації енергетичних ресурсів — Блінкен
        

                Штати вкотре підтвердили роль головного стратегічного союзника України.
            
 


 

            Блінкен пообіцяв Україні нову військову допомогу
        

                США із союзниками реагуватимуть на активність РФ біля кордону.
            
 


 

            Хартія про стратегічне партнерство між США та Україною: основне
        

                Хартія визначає ТОП-5 напрямків стратегічної співпраці.
            
 


 

            Психологічний тиск з боку Росії на нас давно не діє — Зеленський 
        

                Українська армія готова до будь-якого сценарію.
            
 


 

            США працюють, щоб Росія продовжила транзит свого газу через Україну — Блинкен
        

                Штати та їхні партнери намагаються чинити тиск на РФ
            
 


 

            Ситуація на Донбасі на лінії фронту стала ще гіршою — спецпредставник ОБСЄ в Україні
        

                В останній тиждень жовтня порушень режиму тиші було зафіксовано найбільшу кількість із липня 2020 року
            
 


 

            Україна та США підписали хартію про стратегічне партнерство
        

                Сторони обговорили питання безпеки та енергетичної кризи.
            
► Відео
Коментар ZN
 


 

            Конфлікт Білорусі та ЄС набуває військового забарвлення — республіка наростила сили ППО
        

                Також почалися відпрацювання взаємодії в повітрі винищувальної авіації.
            
 


 

            В Україні існує загроза відновлення реклами тютюнових виробів — ГО "Життя"
        

                Комітет ВР пропонує послабити антитютюнове законодавство за допомогою законопроєкту №4212. 
            
 


 

            Міністр культури та інформполітики Ткаченко має 11 листопада подати у відставку — ЗМІ
        

                Нібито він не задоволений діями Офісу Президента
            
 


 

            Україна продовжує експортувати металобрухт прискореними темпами - експерт
        

                Експортери українського металобрухту б'ють рекорди.
            
 


 

            МОЗ озвучило план щодо вакцинації до кінця року
        

                На сьогодні план із вакцинації Україна виконує на 54%.
            
 


 

            Україна не має розбіжностей із США в оцінках російської загрози на кордоні — Кулеба
        

                Росія будь-якої миті може сформувати наступальні угруповання.
            
 


 

            У Харкові «замінували» одразу чотири школи — довелося евакуювати понад тисячу людей
        

                На більш ніж 9 тисячах квадратних метрів площі вибухівки так і не виявили
            
 


 

            Держдепартамент США попередив РФ про наслідки за військову активність біля кордонів України
        

                США стурбовані переміщенням російських військ у районі кордону з Україною.
            
 


 

            Голова МВС анонсував нові списки "злодіїв у законі"
        

                Санкційні списки кримінальних авторитетів поповняться новими іменами.
            
 


 

            Визнання Білоруссю Криму російським загрожує непоправними наслідками нашим відносинам — МЗС України
        

                Міністр закордонних справ Білорусі назвав Крим російським.
            
 


 

            Вчені показали, як змінюватимуться відносини між колоністами на Марсі
        

                Зменшення зв'язку із зовнішнім світом призведе до згуртування екіпажів.
            
 


 

            Прем'єр Польщі: «Ситуація на польсько-біллруському кордоні є виявом державного тероризму»
        

                Моравецький назвав її також «тихою помстою» Лукашенка.
            
 


 

            Через погану якість води у водосховищах східного Криму супутники не ідентифікують її як воду - експерт
        

                Водосховище Феодосії, яке повинно використовуватися як резервне у разі перебоїв, восени перестало отримувати притоки, і наразі порожнє. Ідуть процеси, які характерні для тих водойм, які не можна використовувати під питні потреби, якість води не просто погана, а дуже погана.
            
 


 

            РНБО заслухає доповідь НАБУ у справі «Роттердам+»
        

                За словами Олексія Данілова, доповідь Рада нацбезпеки та оборони заслухає «завтра-післязавтра».
            
 


 

            Гра з Болгарією дуже важлива для нас – Петраков
        

                Українці проведуть домашній спаринг.
            
 


 

            ВАКС заочно арештував «тіньового господаря» Одеси Галантерника
        

                Близького до Труханова бізнесмена підозрюють в організації схеми із заволодіння землею громади на понад півмільярда гривень.
            
Доповнено
 


 

            Люстрованим прокурорам виплатять понад 20 млн грн компенсації
        

                Кошти виплатять із бюджету САП.
            
Документ
 


 

            Криза на кордоні: у МВС розповіли, як захищають Україну від «міграційної війни»
        

                Тисячі нелегальних мігрантів, яких Білорусь відправила до Польщі, спровокували колапс на кордоні.
            
 


 

            Google програв ЄС у суді і має виплатити штраф у розмірі 2,8 мільярда доларів
        

                Компанію звинуватили у зловживанні домінуючим становищем на ринку.
            
 


 

            Євросоюз узгодив новий пакет санкцій проти режиму Лукашенка — журналіст 
        

                Вже 15 листопада їх можуть офіційно затвердити.
            
 


 

            Данілов відповів Авакову на «санкції без доказової бази» та «отримання списків за 10 хв до засідання»
        

                Секретар РНБО пояснив, чому деякі матеріали роздають безпосередньо перед засіданням.
            
 


 

            Відзавтра за авто “на єврономерах” почнуть штрафувати на 8,5 тис. грн
        

                10 листопада - останній день, коли авто на іноземній реєстрації можна було розмитнити за пільговими умовами.
            
 


 

            МВС посилить охорону українсько-білоруського кордону
        

                Прикордонників стане вдвічі більше на кордоні.
            
 


 

            РНБО припускає "енергетичний тероризм" з боку Росії, але Україна готова – Данилов
        

                Данилов не уточнив, як реагуватиме Україна у разі "енергетичного тероризму".
            
 


 

            Точну копію «Мони Лізи» продали на аукціоні за 242 тисячі доларів
        

                Копію створили у XVII столітті.
            
 


 

            РНБО ввела санкції проти компаній, на які зареєстровані три лайнери Медведчука та Козака
        

                Голова СБУ Іван Баканов розповів про деталі ситуації із літаками.
            
Доповнено
 


 

            "У Бундестазі є кабінети": Данілов відповів на пропозицію соціал-демократів ФРН про розміщення в Україні біженців 
        

                Він наголосив, що саме Німеччина повинна займатися цим питанням. 
            
 


 

            Бельгія залишиться відкритою для вакцинованних громадян України
        

                Ще сім країн зберегли можливість в'їзду для українців.
            
 


 

            Ексочільника «Ізоляції» Куліковського заарештували без права застави
        

                Підозрюваному у тортурах українців загрожує до 15 років позбавлення волі.
            
► Відео
 


 

            «Гроші до зарплати»: хто в Україні заробляє на мікрокредитах
        

                Найбільше у 2021 році озолотилися власники компанії «ШвидкоГроші».
            
Інфографіка
 


 

            Данілов щодо деолігархізації: «Починається велика робота в цьому напрямку»
        

                Питання закону про олігархів розглядали на сьогоднішньому засіданні РНБО.
            
 


 

            Немає претензій до футболістів щодо матчу з Болгарією - Петраков
        

                Тренер похвалив своїх підопічних за хорошу гру.
            
 


 

            Шмигаль відповів Кличку на загрозу віялових відключень
        

                Уряд не має планів щодо відключення електроенергії.
            
► Відео
 


 

            Україна поставлятиме Туреччині двигуни для Bayraktar
        

                З "Івченко-Прогрес" підписано офіційний контракт для нового винищувача Bayraktar MİUS.
            
 


 

            Кличко попередив про можливі перебої з опаленням та електроенергією у Києві
        

                У столиці існує дефіцит вугілля та газу.
            
 


 

            На місці ДТП із підлітками у Харкові збили патрульного
        

                Жінка-водій здійснила наїзд на поліцейського, який охороняв місце ДТП.
            
Фото
 


 

            У ДБР оцінили втрати бюджету від корупції
        

                Сума задокументованих хабарів перевищує 41 млн доларів.
            
 


 

            США попередили союзників про можливий початок війни Росії з Україною — Bloomberg
        

                Штати уважно стежать за ситуацією.
            
 


 

            Збірна України за повного домінування врятувала нічию проти Болгарії
        

                Команда Олександра Петракова створила величезну кількість гольових моментів.
            
► Відео
 


 

            Під Львовом накрили підпільний тютюновий цех
        

                Продукцію збували до країн ЄС.
            
► Відео
 


 

            Винуватця ДТП у Харкові, який збив двох підлітків, було умовно засуджено за крадіжку — поліція
        

                У травні 2021 року чоловік був засуджений до трьох років позбавлення волі.
            
 


 

            Україна – Болгарія 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Команда Петракова зіграла контрольний поєдинок.
            
► Відео
 


 

            У Нацполіції розповіли про перевірки COVID-сертифікатів у водіїв на власних авто
        

                До розпорядження уряду таких перевірок не буде.
            
 


 

            Конгресмени звернулися до Байдена посилити присутність США у Чорному морі
        

                Представники Конгресу вимагають відправити до України військових.
            
 


 

            Кремль уже не розраховує швидко ввести ОРДЛО в український простір із "політичною автономією" – Гармаш
        

                Росія використовує війну на Донбасі для тиску на США, ЄС та НАТО.
            
 


 

            НАЗК виявило ознаки злочину у декларації посла Пристайка
        

                За недостовірні дані йому загрожує штраф до 51 тисячі грн.
            
 


 

            Промоутер Усика назвав три можливі місця проведення реваншу з Джошуа
        

                Сторони мають узгодити деталі бою найближчими тижнями.
            
 


 

            Росія створює умови для поширення коронавірусу на Донбасі – Гармаш
        

                При високій смертності від COVID-19 в ОРДО, дані статистики бойовиків "неповні".
            
 


 

            Заборона в’їзду в Україну або візовий режим для громадян РФ: Зеленський має відповісти на таку петицію
        

                Петиція зібрала необхідні голоси за 8 днів і кілька годин.
            
 


 

            Тютюнова індустрія тисне на Україну через вплив на Кабмін та Верховну Раду - дослідження
        

                Експерти оцінили рівень втручання тютюнової промисловості на політику держави в Україні у 64 бали зі 100 можливих.
            
 


 

            Україна – Болгарія: стали відомі стартові склади команд
        

                Команди проведуть контрольний матч в Одесі.
            
 


 

            Швеція стала десятою країною відкритою для українців
        

                В країну можна подорожувати за умови наявності COVID-сертифікату або тесту.
            
 


 

            Путін пожалівся Меркель на Україну. Основні його страхи — НАТО та Bayraktar
        

                Він назвав політику Києва деструктивною. 
            
 


 

            Власник танкера Delfi сплатить всього $16 тисяч збитків
        

                Збитки від наслідків та ліквідації аварії оцінювали у 7 млн грн.
            
 


 

            Кремля обрав тактику ігнорування України та створює навколо неї проблеми – Гармаш
        

                У Путіна думають, що це допоможе схилити Україну до союзу з РФ.
            
 


 

            Ігоря Терехова зареєстрували мером Харкова
        

                Також ТВК визнала обраним депутата, який зайшов до міськради замість Ігоря Терехова.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Росія намагається знизити вартість утримання окупованого Донбасу – Гармаш
        

                Кремль не готовий до компромісів.
            
Доповнено
 


 

            Кремль утомився: все, що потрібно знати про нинішню ситуацію на Донбасі та дії Росії 
        
Сергій Гармаш
                                                                                                                                                            

                Про нові тренди розвитку конфлікту
            
 


 

            Терехова достроково позбавили посади секретаря Харківської міськради
        

                У Харкові відбулася позачергова сесія міської ради.
            
 


 

            Саакашвілі назвав умову припинення голодування 
        

                Його адвокат наголосив, що той прислухався до заклику Страсбурзького суду з прав людини. 
            
 


 

            Джеррард став головним тренером клубу АПЛ
        

                Знаменитий футболіст та перспективний тренер повернувся до чемпіонату Англії.
            
 


 

            Половина фракцій Харківської міськради не вірять у перемогу Терехова в першому турі виборів – ЧЕСНО
        

                Ігор Терехов скликав позачергове засідання міськради, аби швидше зареєструватися мером.
            
 


 

            Росія викачує демографічні та трудові ресурси з Донбасу – Гармаш
        

                Інструментами цього є російська паспортизація жителів ОРДЛО та ковід
            
 


 

            Сонячна система може виявитися унікальним явищем для Чумацького Шляху
        

                Зазвичай зірка поглинає планети, що її оточують.
            
 


 

            У Чернівецькій області з 15 листопада учні навчатимуться офлайн
        

                Нині область знаходиться у "помаранчевій" зоні карантина.
            
 


 

            Україна знову попросила енергодопомогу у Словаччини
        

                Знову аварії на ТЕС Ахметова.
            
 


 

            Чергова аварія в Харкові: автомобіль збив на пішохідному переході двох підлітків – відео
        

                Правоохоронці підозрюють, що водій був у наркотичному сп'янінні.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Аварійних станів на ТЕС і ТЕЦ в Україні за рік стало більше в 2,5 раза: причини
        

                Під час позапланової перевірки виявлено 603 порушення.
 
 
            
 


 

            Євросоюз відповів Лукашенку на погрозу перекрити газ 
        

                Там нагадали, що не лише Білорусь є його країною-постачальником. 
            
 


 

            Нинішня зміна клімату виявилася різкішою, ніж при падінні астероїдів та комет – вчені
        

                Але нова робота ігнорує низку інших, які показали, що швидкість зміни температур після кометного бомбардування була вищою, ніж зараз.
            
 


 

            Росія загрузла в Україні. А удар із “Байрактару” по бойовиках змінив розклад сил на Донбасі – Гармаш
        

                Російські еліти втомились від сходу України. Це змусило їх змінити тактику бліцкригу на тактику гри вдовгу, упевнений представник ОРДО від України у ТКГ.
            
 


 

            «Слуги народу» повідомили, чи позбавлятимуть мандата Разумкова
        

                Арахамія заявив, що на найближчому з'їзді — ні
            
 


 

            Головний санлікар оцінив шанси українців зустріти Новий рік без обмежень
        

                В Україні спостерігається стабілізація за рівнем захворюваності.
            
 


 

            Франція погрожує Росії у разі нападу на Україну
        

                До жорсткої риторики Вашингтона несподівано приєднався Париж.
            
 


 

            Білорусь заявляє, що відправила додому близько 2 тисяч мігрантів і готова ділитися інформацією щодо ситуації на кордоні
        

                Про те, що саме Білорусь стала причиною однієї з найбільших міграційних криз останніх років традиційно жодного слова
            
 


 

            Росія перейшла до погроз Україні за закон про перехідний період
        

                Лавров заявив, що ухвалення цього закону означає фінал мінських домовленостей.
            
 


 

            Байден і Сі Цзіньпін проведуть віртуальну зустріч у понеділок
        

                Відносини між двома найбільшими економіками світу погіршилися останніми тижнями.
            
 


 

            Водієві, який збив підлітків на пішохідному переході в Харкові, визначили заставу для виходу на волю
        

                Ціна свободи — 340,5 тисяч гривень
            
Доповнено
 


 

            Міноборони Великої Британії відправляє на польський кордон своїх військових
        

                Британія поспішає на допомогу Польщі у міграційній кризі.
            
 


 

            Нідерланди перехопили над Північним морем російські бомбардувальники
        

                Російських бомбардувальників перехоплено бельгійськими винищувачами військово-повітряних сил.
            
 


 

            У Києві втретє перенесли концерт британського музиканта Стівена Рідлі. Він не витримав і зіграв на вулиці безкоштовно
        

                На open-air концерт прийшло близько тисячі слухачів.
            
► Відео
 


 

            «Укрпошта» викуповує один із найбільш збиткових банків країни
        

                Якщо угоду затвердять усі регулятори, то в Україні з'явиться п'ятий державний банк
            
 


 

            В Україні запустять нові види сертифікатів з вакцинації
        

                Сертифікати розроблять для дітей та тих, хто перехворів.
            
 


 

            Стало відомо, коли завершиться перша половина сезону української Прем'єр-ліги.
        

                Завершальний поєдинок відбудеться у середині грудня.
            
 


 

            Наступного року Україна знову закупить безпілотники Bayraktar — Резніков
        

                Застосування безпілотників виправдане міжнародним правом
            
 


 

            У Києві продали завод "Електронмаш"
        

                Переможцем стала маловідома компанія із Нікополя.
            
 


 

            Міграційна криза — Україна розпочала облаштування прикордонної смуги
        

                На кордоні почали зводити інженерні споруди.
            
 


 

            Фіскали назвали суми податків, які сплачуватимуть ФОПи згідно проекту Держбюджету-2022 
        

                Показники, на які податківці очікують з 1 січня 2022 року.
            
 


 

            У в'язниці окупованої Макіївки загинув український полонений — омбудсмен
        

                Руслан Макарець помер від отриманих ножових поранень.
            
 


 

            Вийшов ще один тизер продовження серіалу «Секс і місто»
        

                Прем'єра серіалу запланована на грудень.
 
 
            
 


 

            У двох областях запровадили обмеження на поїздки електричками
        

                Поліція зніматиме пасажирів без дозвільних документів на поїздки.
            
 


 

            Глава Держдепу знову підтвердив нарощування військ Росії біля кордонів України
        

                Блінкен каже, що не знає, які їхні цілі.
            
 


 

            Маска Lian досліджує відносини між реальним та онлайновим «я»
        

                Маска використовує штучний інтелект, щоб реагувати на ваші емоції.
            
► Відео
Фото
 


 

            Хто має відповісти за глобальне потепління: країни з найбільшими викидами
        

                Бідні країни вимагають компенсації за руйнівні наслідки неекологічного виробництва у розвинених державах.
            
Інфографіка
 


 

            У "Газпромі" запевняють, що перевиконають зобов'язання щодо прокачування газу через Україну
        

                Затверджено план закачування газу до сховищ Європи.
            
 


 

            На Донбасі загинули двоє українських військових 
        

                Військові отримали поранення, несумісні з життям.
            
 


 

            Водій, який збив підлітків у Харкові, на момент ДТП був під дією наркотиків
        

                Через це правоохоронці перекваліфікували справу.
            
 


 

            Три ТЕЦ у Києві і Харкові переведуть на дорогий газ, щоб економити вугілля на зиму
        

                Переведення на газ дозволить додатково зменшити обсяг споживання вугілля на близько 150 тис. тонн на місяць, а також дасть час, щоб компанії додатково поповнили запаси вугілля.
            
 


 

            Головний кат "Ізоляції" Куліковський розповів, як у в'язниці допитували людей — відео
        

                Саме там було сплановано вбивства спецпризначенців Хараберюша та Шаповала. 
            
 


 

            Мінфін недофінансовує медицину та військових, розповідаючи всім про перевиконання держбюджету – ЗМІ
        


 


 

            Ірак звинуватив Лукашенка у використанні мігрантів проти Європи та закликав не їхати до Білорусі
        

                За оцінками курдського регіонального уряду, на білорусько-польському кордоні перебувають близько 8 тисяч курдів.
            
 


 

            15 країн ЄС залишають відкритим сполучення з Україною після вилучення з "зеленого" списку - перелік
        

                Понад третина країн ЄС зберегла можливість для подорожей українців.
            
 


 

            У Києві проводять ремонтні роботи електромереж. Без світла можуть залишитися понад мільйон киян
        

                У ДТЕК вважають, що планові відключення світла – найефективніший спосіб технічного обслуговування.
            
 


 

            Держкомпанії не поспішають виконувати вимоги щодо розкриття інформації про зарплати керівництва – ЗМІ
        

                Часто інформацію важко знайти на сайтах держпідприємств.
            
 


 

            Світоліна розповіла про можливу зміну громадянства
        

                Такий крок не входить до планів українки.
            
 


 

            Після Меркель: що відбувається в Німеччині
        
Світлана Гуцал
                                                                                                                                                            

                Чи має шанси «світлофорна» коаліція?
            
 


 

            Міграційна криза на білорусько-польському кордоні ризикує розділити ЄС — FT
        

                Однак Європа може протистояти шантажу Лукашенка.
            
 


 

            Голова ОАСК Вовк та керівництво ОПУ впливали на зміну голови Ради суддів – «Слідство.Інфо»
        

                Журналісти проаналізували копії «плівок Вовка» та розповіли про вплив влади на звільнення голови РСУ Олега Ткачука.
            
 


 

            Ексміністру енергетики Демчишину оголосили про підозру 
        

                Він працював в уряді Яценюка з 2014 по 2016 роки. 
            
 


 

            Газпром відбирає газ зі своїх і без того критично порожніх європейських сховищ - ОГТСУ
        

                Запаси в європейських сховищах Газпрому перебувають на критично низькому рівні. При цьому, на тлі заяв Росії про початок закачування газу, реально за 9-10 листопада Газпром зменшив ці запаси ще на 0,15%.
            
 


 

            Росія перекидає десантників у Білорусь
        

                У Москві це назвали спільними зі збройними силами РБ навчаннями. 
            
 


 

            У Польщі та Литві затримали українців, які перевозили мігрантів
        

                Громадянам України загрожує до 6 років ув'язнення.
            
 


 

            Визначилася команда із групи України, яка вийшла на ЧС-2022
        

                Франція передбачувано оформила вихід на Мундіаль.
            
 


 

            У кліматичну угоду в останній момент внесли зміни
        

                На внесення змін наполягали Індія та Китай.
            
 


 

            У права водія внесуть особливу позначку
        

                У посвідченнях з'явиться позначка про автоматичну коробку передач.
            
 


 

            У столиці Індії закрили школи через небезпечний смог
        

                Підприємствам також рекомендували працювати віддалено.
            
 


 

            Росія розглядає навчання США та НАТО у Чорному морі як "серйозний виклик" - Путін
        

                Путін мав намір провести незаплановані навчання у Чорному морі.
            
 


 

            У Британії попередили про ризики ескалації конфліктів із Росією
        

                Традиційні дипломатичні інструменти та механізми не є дієвими в сучасному світі.
            
 


 

            Президент клубу УПЛ спростував інформацію про припинення фінансування команди
        

                "Минай" не буде розформовано.
            
 


 

            Німеччина ще не ухвалила рішення щодо участі України в сертифікації СП-2
        

                На сьогодні не відома навіть дата ухвалення такого рішення.
            
 


 

            Іспанія закриється для невакцинованих українців із 15 листопада
        

                Для в'їзду в країну необхідний повний курс вакцинації.
            
 


 

            За тиждень активність на лінії зіткнення зросла вп'ятеро
        

                Відкриття "Станиці Луганської" збільшило пасажиропотік.
            
 


 

            Фінляндія обіграла Боснію та Герцеговину та обійшла Україну у групі відбору на ЧС-2022
        

                Українці опустилися на третій рядок.
            
► Відео
 


 

            Меркель анонсувала для Німеччини "важкі тижні" через коронавірус
        

                У країні рекордні показники за рівнем захворюваності.
            
 


 

            Судовий наказ: самооборона від комунальних монополістів
        
Вадим Башта
                                                                                                                                                            
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Процес стягнення боргів населення, яке не може впоратися з непомірними тарифами, зусиллями монополістів перетворюється на «бої без правил»
            
 


 

            Ситуация в Азовському морі: Україна прискорить будівництво бази ВМС у Бердянську
        

                Ситуація у Азовському морі складається непроста.
            
 


 

            Путін прокоментував причетність Росії до міграційної кризи 
        

                В усьому винен Захід, вважає господар Кремля. 
            
 


 

            Стала відома доля Петракова у разі невдачі збірної України у матчі проти Боснії та Герцеговини
        

                Цей поєдинок може стати останнім для фахівця біля керма національної команди.
            
 


 

            Лукашенко заговорив про "Іскандери" на кордоні з Україною, але їх у нього немає
        

                Білоруський диктатор розраховує на допомогу РФ.
            
 


 

            ЗМІ опублікували протокол допиту Лероса. В ДБР його називають фейком 
        

                Там він нібито детально розповів історію походження жесту, який показав президентові.
            
Документ
Доповнено
 


 

            З "Укрексімбанку" таки звільнили двох обвинувачених у справі про напад на журналістів
        

                Вони звільнені через невідповідність посади.
            
 


 

            У Bellingcat розповіли, коли опублікують розслідування про "вагнерівців"
        

                У вересні стало відомо, що команда готує по цій темі одразу три продукти. 
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як правильно приймати рішення
        

                Втома від прийняття рішень часто не дозволяє зробити правильний вибір.
            
 


 

            Через кризу з вугіллям в Україні не працюють 60% енергоблоків ТЕС
        

                На станціях відсутнє паливо.
            
 


 

            На кордоні Польщі з Білоруссю неспокійно, виявили тіло мігранта
        

                Раніше на кордоні вже знаходили тіла мігрантів.
            
 


 

            Путін вважає нормандський формат єдиним механізмом врегулювання ситуації на Донбасі
        

                Проте він не пояснив, чому в такому разі Росія гальмує процес. 
            
 


 

            Як Зеленський будує медіаімперію
        
Галина Петренко
                                                                                                                                                            

                На Банковій запустили «Велике медіабудівництво», про яке не поспішають розповідати суспільству.
            
 


 

            "Динамо" назвало "Дженоа" Шевченка ціну на свого українського футболіста
        

                Італійці не готові платити цю суму.
            
 


 

            В Офісі президента заговорили про наступальне угруповання військ РФ біля кордонів України
        

                В наявності танки, бойові машини та ракетні системи "Іскандер".
            
 


 

            Путін натякнув Лукашенку, що не варто шантажувати Європу перекриттям газопроводу
        

                Він зазначив, що обговорить цю тему зі своїм білоруським колегою. 
            
 


 

            Пристайко у Лондоні підписав українсько-британську угоду: ZN.UA розповідає деталі
        

                Що це означає для України?
            
 


 

            Занадто багато вільного часу так само погано, як і його дефіцит — The Washington Post
        

                Людям потрібна оптимальна кількість вільного часу.
            
 


 

            Археологи знайшли в Ізраїлі перстень, призначений для порятунку від похмілля
        

                Перстень знайшли під час розкопок давньої виноробні.
            
 


 

            Росія ніколи не визнає себе стороною конфлікту на Донбасі — Путін 
        

                Проте Кремль продовжує демонструвати своє невдоволення через ймовірне прийняття закону про перехідний період в ОРДЛО.
            
 


 

            В Україні поки збережеться тепла погода з туманами
        

                Опадів не очікується.
            
 


 

            Екстренер "Динамо" та збірної України попросився до збірної Росії
        

                Рауль Ріанчо хоче увійти до тренерського штабу російської збірної.
            
 


 

            Український захисник "Шахтаря" близький до переходу в російський клуб – ЗМІ
        

                Українець може стати футболістом "Локомотива"
            
 


 

            Легендарний ветеран "Барселони" повернувся до клубу
        

                Дані Алвес знову гратиме за каталонців.
            
 


 

            В Україні побільшало "жовтих областей". Щоправда, не на багато 
        

                Значна частина регіонів все ще знаходиться в "червоній" зоні. 
            
Інфографіка
 


 

            Пенсії в Україні проіндексують за новими правилами
        

                В 2022 році пенсії будуть проіндексовані для всіх пенсіонерів.
            
 


 

            Чи піде Варфоломій у відставку через проблеми зі здоров'ям: відповідь патріархії 
        

                Він вже повернувся у Туреччину. 
            
 


 

            Україна отримала 80 тонн боєприпасів зі США
        

                Америка здійснила вже 4 постачання починаючи з 10 жовтня.
            
 


 

            Стали відомі всі розклади для збірної України перед матчем із Боснією та Герцеговиною
        

                Не все залежить від української команди.
            
 


 

            У Грузії до голодуючого Саакашвілі приєдналися 9 однопартійців
        

                Колишній президент Грузії голодує вже 45-й день.
            
 


 

            Ірак готує перший спецрейс для вивезення своїх громадян із Білорусі
        

                Мігранти почнуть повертатися додому із 18 листопада.
            
 


 

            Усі кораблі мають право проходу через Чорне море — посольство США
        

                Американські дипломати у Києві відповіли на заяви російського агресора.
            
 


 

            В областях, що межують з Білоруссю планують оголосити надзвичайний стан — Монастирський
        

                Режим надзвичайного стану запровадять, якщо ситуація погіршиться
            
 


 

            Британія бачить у Росії наростаючу загрозу для Східної Європи
        

                Генерал сер Нік Картер дав оцінку можливій російській загрозі.
            
 


 

            Жіноча збірна України здобула другу перемогу у відборі на Євробаскет-2023
        

                Українки перемогли Фінляндію
            
 


 

            В Австрії для невакцинованих встановлений локдаун
        

                На вихід з дому має бути вагома причина із встановленого списку
            
 


 

            Стало відомо, чи зіграє лідер Боснії та Герцеговини проти України
        

                Едін Джеко пропустить поєдинок.
            
 


 

            Польща закликає ЄС повністю закрити кордони із Білоруссю
        

                Поляки вимагатимуть повної ізоляції режиму білоруського диктатора.
            
 


 

            Потужна пожежа під Києвом. Горить ангар — відео
        

                Очевидці публікують моторошні відео у соцмережах
            
► Відео
 


 

            AstraZeneca повідомила про збитки у півтора мільярда доларів
        

                У розрахунку на акцію збиток становив 1,1 долара
            
 


 

            Польща з Латвією та Литвою обговорюють  запуск статті 4 договору про НАТО у зв'язку із кризою на кордоні
        

                Прем'єр-міністр Польщі заявив, що ЄС буде обговорювати подальші санкції проти режиму Лукашенка.
            
 


 

            Україна готується до навали мігрантів: у Луцьку відбулася виїзна нарада силовиків
        

                Нинішня ситуація на кордоні – не гуманітарна криза, а спецоперація РФ.
            
 


 

            ЄС готує санкції проти авіакомпаній і турфірм, які відправляють мігрантів до Білорусі
        

                Обмежувальні заходи розширять 15 листопада, повідомив голова європейської дипломатії Жозеп Боррель.
            
 


 

            Легенда мотогонок Валентіно Россі завершив кар'єру
        

                Італієць оголосив про завершення кар'єри.
            
 


 

            Міграційна криза на польсько-білоруському кордоні може стати гуманітарною катастрофою  – Боррель
        

                Взимку людям на кордоні Білорусі з Польщею буде холодно.
            
 


 

            Матч Боснія та Герцеговина - Україна обслужить іспанська бригада арбітрів
        

                Українці зіграють вирішальний матч.
            
 


 

            «Червона» зона: погляд бізнесу
        
Олена Хотенко
                                                                                                                                                            

                Прибутки падають, споживчі настрої на нулі, усі сподіваються на вакцинацію
            
 


 

            Поліція кваліфікувала обстріл Невельського як порушення законів війни
        

                В результаті обстрілу пошкоджено 9 будинків, три  – повністю зруйновані.
            
► Відео
 


 

            Велика Британія готова перекинути до України 600 військових через загрозу вторгнення Росії – The Mirror
        

                Британський спецназ попередили про можливу відправку до України протягом кількох годин.
            
Доповнено
 


 

            Кулеба закликає Євросоюз допомогти стримати агресію Кремля
        

                Росія стягує війська до кордонів України та блокує нову нормандську зустріч.
            
 


 

            МЗС Великої Британії закликає  європейські країни об'єднатися проти "Північного потоку -2"
        

                У міністерстві вважають, що російський газопровід загрожує європейській безпеці.
            
 


 

            У Мукачеві працівники міської ради користувалися підробленими COVID-сертифікатами
        

                Їм загрожує штраф або обмеження волі.
            
 


 

            NYT розповіла про руйнівний вплив депресії та тривоги на організм
        

                Хронічний емоційний стрес викликає фізичні хвороби.
            
 


 

            Білоруські військові готують великий прорив мігрантів на територію Польщі  – відео
        

                Іноземці отримують обладнання та  сльозогінний газ.
            
► Відео
 


 

            Замість слідчих. Троє колишніх полонених самотужки збирають докази
        
Ліка Джерельна
                                                                                                                                                            

                В українських реаліях чи не єдиний шанс домогтися просування слідства вперед — це активна участь у процесі самих постраждалих
            
 


 

            Коти відстежують пересування своїх господарів – вчені
        

                Тварини дивуються, виявивши людину там, де не чекали.
            
 


 

            Обстріл Невельського: двоє мирних жителів опинилися під завалами 
        

                Чотири житлові будинки постраждали.
            
 


 

            У «війні» Ахметова і Банкової постраждав директор «ГарПок»
        

                Звільнений Петриковець планує оскаржити рішення уряду.
            
 


 

            У Дніпрі внаслідок пожежі у п'ятиповерхівці загинуло двоє людей  – відео
        

                Обставини події з'ясовуються. 
            
► Відео
 


 

            Лукашенко купив у Путіна зброю, винищувачі та ППО – росЗМІ
        

                Диктатори продовжують грати м'язами на тлі загострення міграційної кризи.
            
 


 

            Шевченко провів розмову з ветеранами "Дженоа", щоб дізнатися про проблеми у команді
        

                Українець із перших тренувань намагається налагодити контакт із лідерами.
            
 


 

            CNN розповідає, як пришвидшити метаболізм
        

                Все залежить від способу життя.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на вирішальний матч збірної України у кваліфікації ЧС-2022
        

                Аналітики вірять у успіх команди Петракова.
            
 


 

            На територію Польщі силою прорвалися 50 мігрантів з Білорусі
        

                Поліція затримала 22 громадян Іраку.
            
 


 

            В Україні сьогодні очікується суха та туманна погода
        

                Вночі  стовпчик термометра опуститься до 2° морозу.
            
 


 

            Українська спортсменка стала чемпіонкою світу з самбо
        

                Українці не було рівних на світовій першості.
            
► Відео
 


 

            Хакери розіслали тисячі електронних листів «від імені» ФБР – Bloomberg
        

                Зловмисники помстились за розслідування діяльності міжнародної хакерської організації The Dark Overlord.
            
 


 

            США та ЄС розробляють план дій у відповідь в разі нападу Росії на Україну
        

                Союзники України вже координують свої дії.
            
 


 

            У Ахметова вказали Зеленському, хто купив вугілля для ТЕЦ 
        

                В Україну їдуть морем 7 суховантажів з вугіллям.
            
 


 

            В Україну йдуть сім суден із вугіллям — Зеленський
        

                Віялових відключень до кінця року не буде, запевняє влада.
            
 


 

            ТСК у Раді озвучила причини Іловайської трагедії
        

                У Раді вважають помилкою невведення воєнного стану.
            
 


 

            Макрон заявив Путіну про готовність допомагати Україні в захисті територіальної цілісності
        

                Президент Франції пообіцяв забезпечувати територіальну цілісність України.
            
 


 

            Кожна друга дитина проти дистанційного навчання — опитування
        

                В Україні дослідили, як карантин вплинув на емоційний стан дітей та їх звички.
            
 


 

            Німеччина допустила "Оператора ГТС України" до сертифікації СП-2
        

                Українцям нагадали про наслідки відмови ЄС від транзиту газу.
            
 


 

            ДТЕК заявляє про дискримінацію у погашенні заборгованості "зеленої генерації" та вимагає розслідування
        

                Заборгованість уже становить 4,3 млрд. грн.
            
 


 

            Із відкритим кодом «Дія» була би безпечнішою. Пояснюємо, чому
        

                Відкритий код — це як доступний текст закону.
            
 


 

            Україна виплатить тисячу гривень кожному за вакцинацію — Зеленський
        

                Президент оголосив про премію від держави всім вакцинованим.
            
► Відео
 


 

            МЗС України чекає реакції ЄС на указ Путіна про торгівлю з ОРДЛО
        

                Кулеба заявив, що указ суперечить «літері та духу» «Мінських угод».
            
 


 

            Путін дозволив терористам "ЛДНР" торгувати з Росією
        

                Президент Росії, сховавшись за “нормами міжнародного гуманітарного права”, підписав відповідний указ.
            
 


 

            «Нафтогаз» братиме участь у сертифікації «Північного потоку-2» – Вітренко
        

                Німецький регулятор має ухвалити рішення до 8 січня 2022 року. Україна розраховує, що її аргументи почують у Берліні.
            
► Відео
 


 

            Польща заявила про цілодобове будівництво  стіни на кордоні з Білоруссю
        

                Стіну почнуть будувати вже в цьому році.
            
 


 

            Резніков планує зустрітися з головою Пентагону - CNN
        

                Візит міністра оборони, ймовірно, відбудеться цього тижня.
            
 


 

            Дайвери знайшли в Іспанії давню астролябію
        

                Дослідження вели на ділянці, де зазнали аварії 30 суден.
            
 


 

            З Боснією та Герцеговиною Україні буде важко – Петраков
        

                Українці можуть пробитися до плей-офф кваліфікації ЧС-2022.
            
 


 

            Психологи розповіли, як люди сприймають власну зовнішність
        

                Сприйняття себе виявилося пов'язані з сприйняттям своєї особистості.
            
 


 

            Кулеба озвучив три очікування України від формату «Східного партнерства»
        

                Кулеба закликав ЄС визнати Асоційоване тріо України, Грузії та Молдови.
            
 


 

            Глави МЗС країн ЄС погодили п'ятий пакет санкцій проти режиму Лукашенка
        

                За словами польського міністра, можливий і шостий пакет санкцій. 
            
 


 

            ДБР викликає ексміністра енергетики Демчишина
        

                Ексміністра викликають на 19 жовтня, на 10 годину. 
            
Документ
 


 

            На нараді у Зеленського заявили про стабілізацію ситуації з коронавірусом
        

                За словами Дениса Шмигаля, Україна вийшла на плато захворюваності.
            
 


 

            Дві області можуть незабаром вийти з "червоної" зони
        

                В цих областях спостерігається позитивна динаміка.
            
 


 

            Київський крематорій подвоїв кількість кремацій через зростання смертності від COVID-19
        

                В останні тижні крематорій працює довше, ніж звичайно.
            
 


 

            Вчені заявили про створення експериментальної вакцини від хвороби Альцгеймера
        

                Препарат вже успішно випробували на мишах.
            
 


 

            Шуляк обрали головою партії «Слуга народу»
        

                Олена Шуляк зайняла місце Олександра Корнієнка.
            
 


 

            Росія може зламати «Дію», попереджає Український кіберальянс
        

                Завантажувати в «Дію» інформацію про військових — небезпечно. 
 
 
            
 


 

            Синоптики попереджають про зниження температури та туман
        

                Вночі очікується до 8 ° морозу.
            
 


 

            Вінниччина готується перейти у «червону зону»: визначено дату
        

                Більшість регіонів країни вже перебувають у зоні дії жорстких карантинних обмежень.
            
 


 

            Радника Трампа Беннона взяли під варту за звинуваченням у неповазі до суду
        

                Беннона вже звинувачували у шахрайстві під час збирання коштів для будівництва стіни на американо-мексиканському кордоні. Але Трамп помилував його в останній день своєї каденції.
            
 


 

            Антарктичного пінгвіна помітили на узбережжі Нової Зеландії
        

                Птах відплив від свого дому на 3500 кілометрів.
            
 


 

            Вчені зареєстрували падіння двох об'єктів на Юпітер за два місяці
        

                Дослідники намагаються зрозуміти чому це відбувається.
            
 


 

            «Дія»: про що не розповідають українцям
        
Олена Болтушкіна
                                                                                                                                                            

                Цифра допомагає нам контролювати державу, чи державі — контролювати нас?
            
 


 

            Український олімпійський чемпіон Абраменко заявив, що його слова про Росію були перекручені
        

                Спортсмен роз'яснив свої слова.
            
 


 

            «Слуги народу» хочуть виключити з фракції депутата, який увійшов до об'єднання Разумкова
        

                Виключити депутата хочуть під час сьогоднішнього засідання фракції.
            
 


 

            На одній з центральних вулиць Києва обмежать рух до 6 грудня
        

                "Розпочався новий етап капітального ремонту"... При цьому, досвід попередніх років свідчить, що найсильніші пробки в місті спостерігаються в грудні, а найбільш вільними дороги є з березня до кінця травня.
            
 


 

            ОП vs Ахметов: борги за «зеленим тарифом» повернули всім, окрім ДТЕК
        

                У суботу Кабмін звільнив норовливого директора «ГарПоку», який відмовився виконувати волю Банкової. Новий керівник держпідприємства виявився більш поступливим.
            
 


 

            «Дія» може стати ідеальним полем для фальсифікації виборів
        

                Україна стала полігоном для небезпечних цифрових експериментів.
            
 


 

            ТСК не знайшла доказів причетності Зеленського та Єрмака до спецоперації щодо «вагнерівців»
        

                Звіт також стосується подій поблизу Іловайська та Дебальцевого.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Нелегальний ринок тютюну в Україні сягнув 18,1% – ЗМІ
        


 


 

            ЄС не надаватиме військову допомогу Україні — Борель
        

                У ЄС заявили, на яку допомогу може розраховувати Україна у разі війни із РФ.
            
 


 

            Збірна України обіграла боснійців та вийшла до плей-офф відбору на ЧС-2022
        

                Команда Олександра Петракова продовжуватиме боротьбу за путівку на мундіаль.
            
► Відео
 


 

            Pfizer просить схвалення застосування її експериментальних ліків від COVID-19
        

                У разі успіху це будуть перші ліки для лікування COVID-19 у вигляді таблеток.
            
 


 

            У Чехії виявили новий підвид штаму Delta
        

                Новий штам AY 4.2 активно поширюється у Європі.
            
 


 

            Україна та Британія обговорили ситуацію з гібридними війнами та мілітаризацією Азовського та Чорного морів Росією
        

                Резніков та Уолллес підкреслили, що Україна та Великобританія залишаються стратегічними партнерами
            
 


 

            На українського воротаря "Реала" Луніна націлилися два клуби чемпіонату Іспанії - ЗМІ
        

                Голкіпер не отримує ігрової практики в Мадриді.
            
 


 

            Росія використовує окупований Крим для посиленої підготовки своїх ВПС
        

                Окупанти проводять польоти на аеродромі Саки.
            
 


 

            Єрмак обговорив із віце-прем'єр-міністром Канади ситуацію на кордоні з Росією
        

                Єрмак поінформував Фріланд про результати візиту до США.
            
 


 

            Боснія та Герцеговина – Україна 0:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Українці вдало провели вирішальний поєдинок відбору.
            
► Відео
 


 

            Голова ФДМ написав заяву про відставку через «Більшовик» — джерело
        

                Причина — скандальна приватизація заводу «Більшовик» під одного учасника
            
 


 

            Держсекретар США закликав РФ припинити тортури
        

                США зобов'язуються виконувати ухвалені Конгресом закони Магнітського.
            
 


 

            Боснія та Герцеговина – Україна: команди назвали стартові склади
        

                Поєдинок розпочнеться о 21:45.
            
 


 

            Політв'язень українець Марченко просить Зеленського внести його до обмінного списку
        

                До Президента України звернулися адвокати в'язня.
            
 


 

            Кличко пояснив зростання тарифів на проїзд у Києві
        

                Проїзд для власників "карти киянина" буде дешевшим.
            
 


 

            Єврокомісар з енергетики запевнила Україну у підтримці її енергетичної безпеки
        

                І обговорила ситуацію із сертифікацією «Північного потоку 2»
            
 


 

            НАЗК вирішило закупити техніку за ціною дорожчою за мінімально запропоновану
        

                Аукціон у PrоZorro виграла компанія з вищою вартістю контракту
            
 


 

            У ДТЕК повідомили, скільки вугілля везуть для "Центренерго"
        

                Найближча поставка очікується у листопаді.
            
 


 

            "Гаррі Поттер" повертається: на Новий рік HBO випустить спеціальний епізод — "Повернення до Хогвартсу"
        

                Прем'єра має відбутися 1 січня 2022 року.
            
► Відео
 


 

            ЄСПЛ закликав владу Грузії надати Саакашвілі медичну допомогу
        

                Суд визнав ризики голодування здоров'ю підсудного.
            
 


 

            Корупція в "Укрзалізниці": відкрито кілька проваджень
        

                Суми зловживань сягають сотень мільйонів гривень.
            
Документ
 


 

            Pfizer дозволила за ліцензією виготовляти ліки від COVID-19 під своїм брендом
        

                Пігулки Pfizer, в першу чергу, будуть доступні небагатим країнам.
            
 


 

            Азербайджан та Вірменія обмінялися звинуваченнями в ескалації на кордоні
        

                У Баку кажуть, що з їхнього боку є поранені. У Єревані говорять про 15 загиблих вірменських військових.
            
 


 

            Монастирський позбавив Киву зброї
        

                Вранці у будинку депутата провели обшуки.
            
► Відео
 


 

            Зеленський та міністр оборони Британії обговорили посилення двосторонньої співпраці
        

                Велика Британія знову підтримала суверенітет України.
            
Доповнено
 


 

            Львівщина готується розгорнути сили тероборони та нацопору
        

                Депутати облради ухвалили звернення до президента.
            
 


 

            5 міст без газу, зупинка реверсу, незадіяні ПСГ - що втратить Україна в разі припинення транзиту
        

                Про можливість цих проблем Україна вже заявляла у 2019 році, коли готувався новий контракт з Росією на транзит газу.
            
 


 

            На старих знімках знайшли можливі сліди загадкової Дев'ятої планети
        

                Джерела випромінювання знайшли на знімках, зроблених 1983 року.
 
            
 


 

            Близько 30 особам, пов’язаним із Зеленським чи «Кварталом 95» дісталися високі держпосади – Bihus.Info
        

                При чому у таких посадовців досить стрімко відбувається кар'єрний ріст.
            
► Відео
 


 

            Жодної постобробки: вперше Natural Landscape Photography Awards назвали найкращі пейзажі року
        

                NLPA організували чотири пейзажні фотографи – Тім Паркін, Метт Пейн, Раджеш Джотісваран та Алекс Наїл – у 2021 році щоб створити платформу для фотографів, що зображують пейзаж природним чином.
            
Фото
 


 

            Сі Цзіньпін попередив Байдена, що той "грає з вогнем"
        

                Китаю не подобається загравання США з Тайванем, який Пекін вважає своєю територією.
            
 


 

            У Польщі семеро поліцейських під час  нападу мігрантів  отримали травми  – відео
        

                Їх госпіталізували в лікарню.
            
► Відео
 


 

            Міносвіти назвало умову відновлення очного навчання в школах
        

                Шкарлет закликав керівництво шкіл "не створювати нових перешкод".
            
 


 

            Ракета-носій Vega успішно вивела на орбіту три супутники
        

                Виготовлення ракет-носіїв відбувається із використанням українських двигунів.
            
 


 

            Шевченко підтримав збірну України перед матчем із Боснією та Герцеговиною
        

                Екс-наставник національної команди закликав вболівати за неї у майбутньому поєдинку.
            
 


 

            «Навіть кіт поставить «Дію»: Соцмережі жартують про тисячу Зеленського
        

                Коли санкції РНБО не рятують рейтинг, рішення можна відшукати у старих і перевірених «попередниками» схемах.
            
Фото
 


 

            Фінал українського "театрального Оскара" цього року відбудеться онлайн
        

                Переглянути вистави онлайн можна буде з 20 листопада до 2 грудня.
            
 


 

            У МОЗ назвали кількість померлих від COVID-19, які не були повністю вакциновані 
        

                Вакцинованих у п'ять разів рідше госпіталізують з коронавірусом, ніж невакцинованих.
            
 


 

            Центренерго уклало контракти з чотирма країнами, на увесь обсяг вугілля, необхідний для проходження зими
        

                Вже 19 листопада компанія очікує прибуття морським шляхом партії високоякісного вугілля зі Сполучених Штатів Америки. Загалом, із Казахстану законтрактовано 663 тис. тонн, з Польщі - 300 тис. тонн, решта - зі Сполучених Штатів Америки та Австралії.
            
 


 

            У Польщі вважають призупинення сертифікації "Північного потоку-2" власною перемогою
        

                Там націлені продовжувати свою боротьбу проти газопроводу РФ.
            
 


 

            Не тільки ковід та Росія: чого українці бояться у майбутньому
        
Петро Бурковський 
                                                                                                                                                            

                «Демініціативи» зазирнули у «вікно у світ» та порівняли, наскільки ми відрізняємося від ближніх та далеких сусідів
            
Інфографіка
 


 

            Джонсон назвав трагічною помилкою Росії можливий наступ на Україну
        

                Британський прем'єр пообіцяв, що для Кремля ціна ескалації буде величезною.
            
 


 

            Алло, це пес! У Британії створили «собакофон», за допомогою якого домашні улюбленці можуть дзвонити господарям
        

                DogPhone дає тварині вибір: спілкуватися чи ні зі своїм господарем по відеозв'язку.
            
 


 

            Україна готова знизити вартість транзиту газу та надати свої сховища для стратегічного резерву — Зеленський
        

                Президент України обговорив із президентом Єврокомісії запобігання енергетичній кризі в Європі
            
 


 

            Рада Європи підтримала закон про столицю, але із зауваженнями
        

                Рада Європи дала кілька рекомендацій щодо ухвалення закону про столицю.
            
Доповнено
 


 

            Нова очільниця НСЗУ озвучила завдання на 2022 рік
        

                Гусак обіцяє, що зволікання із укладанням договорів лікарень та НСЗУ не буде.
            
 


 

            Рада адвокатів та Вища рада правосуддя знову незадоволені законами, які не дозволять їм затягувати процеси
        

                Запропонований закон, за словами Рад, створює законодавчу колізію
            
 


 

            У пріоритетах 2022 року збільшити зарплату медсестер до 13,5 тис. грн, а лікарів до 20 тис. — Ляшко
        

                Міністр озвучив стратегію наступного року.
            
 


 

            Зеленський просить допомоги ЄС для захисту українсько-білоруського кордону
        

                Зеленський провів телефонну розмову із президентом Європейської комісії.
            
 


 

            Зеленський знав про кожен етап операції з «вагнерівцями», а фінальний план підписав міністр оборони України — Bellingcat
        

                ГУР завжди звітує перед главою держави під час проведення операцій такого масштабу
            
Доповнено
 


 

            Петраков затверджений головним тренером збірної України
        

                Тепер без приставки в.о.
            
 


 

            ФСБ звинувачує українця Асана Ахтемова в контрабанді зброї масового ураження
        

                Український кримчанин вважає своє переслідування виключно політично вмотивованим.
            
 


 

            "Київ-Баскет" пробився до наступного раунду Кубку Європи ФІБА
        

                Український клуб продовжить свої виступи у єврокубку.
            
 


 

            У Лаврова здали нерви: він опублікував своє листування з німецьким та французьким колегою щодо Донбасу
        

                Рішення про публікацію дипломатичного листування було прийнято для "уникнення подальших спекуляцій".
            
 


 

            20 грн за проїзд у Києві поки що скасовуються. Кличко повідомив, коли ціни можуть зрости
        

                Вартість проїзду залежить від цін на енергоносії.
 
 
            
 


 

            ВАКС залишив Труханову суму застави без змін
        

                Протягом п'яти днів на розрахунковий рахунок суду має надійти 30 млн грн.
            
 


 

            Комітет ГА ООН схвалив проект посиленої резолюції щодо Криму
        

                Резолюцію схвалять на сесії Генасамблеї ООН у грудні.
            
 


 

            Анонімна вакцинація проти COVID-19 стане доступною на Закарпатті
        

                Для тих, хто купив фальшиві сертифікати про щеплення або боїться психологічного тиску з боку близьких-антивакцинаторів.
            
 


 

            Археологи знайшли в Єгипті «загублений» храм бога сонця віком 4500 років
        

                Руїни будови знайшли під іншим храмом.
            
 


 

            У Лаврова показали проєкти угоди для зустрічі міністрів Норманді
        

                Нормандський формат втратив свою привабливість для Кремля, попри публічні заяви щодо його «безальтернативності».
            
Документ
 


 

            Airbus створили перший у світі гелікоптер для веганів
        

                ACH145 з повністю веганським інтер'єром був створений на запит німецького будівельного підприємця, дружина якого піонер етичної моди
 
            
Фото
 


 

            На західну Україну перекинули бригаду швидкого реагування Нацгвардії
        

                Україна посилює охорону кордону.
            
 


 

            Бойовики ПВК Вагнер зізналися, що регулярна армія Росії вдерлася до України у 2014 році – Bellingcat
        

                Уряд Росії надає підтримку та керує операціями нібито приватної ПВК "Вагнер", йдеться у розслідуванні.
            
► Відео
 


 

            Meta розробила рукавичку, яка дозволить відчути об'єкти віртуальної реальності
        

                Компанія зробила ще один крок до побудови метавсесвіту.
            
 


 

            Спецоперацію “Авеню” щодо “вагнерівців” відклали на прохання Єрмака – Bellingcat
        

                Відстрочку просили, щоб перемир'я на Донбасі набуло чинності.
            
 


 

            4-річна мешканка Дніпропетровщини померла після ударів батька
        

                Чоловіка затримали.
            
 


 

            Україна єдина в Європі не має довгострокових контрактів та переплачує за газ у 2-3 рази 
        

                Молдова купує тисячу кубів за 400-450 дол., Угорщина за 350 дол., Австрія за 280 дол., Болгарія – 550 дол. При цьому грудневі ф'ючерси на природний газ на нідерландському хабі TTF коливаються від $880 за тисячу кубометрів. 
            
 


 

            Троє українців потрапили до символічної збірної своєї групи у відборі ЧС-2022
        

                У команді опинилися два українські захисники.
            
 


 

            Топ-менеджеру "ArcelorMittal Кривий Ріг" вручили підозру
        

                Його підозрюють в ухиленні від сплати податків на 2,2 млрд грн.
            
Фото
 


 

            Європейський регулятор може схвалити нову вакцину: що про неї відомо
        

                Вона, на відміну від інших препаратів, не потребує для свого зберігання екстремально низьких температур. 
            
 


 

            Bellingcat опублікували своє розслідування про "вагнерівців"
        

                Бойовиків ПВК "затримали" у Білорусі ще до того, як їх мали перехопити в українському небі. У першій частині розслідування журналісти розповіли, як українським розвідникам вдалося завербувати бойовиків ПВК "Вагнер" та отримати з їхніх рук прямі докази їхньої участі у військових злочинах.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Instagram може попросити у користувачів зробити «відеоселфі»
        

                Соцмережа проситиме зробити так, якщо подумає, що користувач – бот.
            
 


 

            Вчені знайшли острів, який міг бути лепрозорієм 200 років тому
        

                На острові знайшли череп із характерними для прокази змінами.
            
 


 

            В Офісі генпрокурора розповіли, скільки разів Янукович телефонував Путіну під час розстрілів на Майдані 
        

                Сьогодні в ОГП заявили про завершення досудового розслідування у цій справі. 
            
 


 

            Інформація про землю з маєтками родини Медведчука зникла з публічного доступу в Держгеокадастрі
        

                У Держгеокадастрі це пояснюють санкціями РНБО.
            
 


 

            «Північний потік-2» навряд чи вдасться запустити до березня – Reuters
        

                Російський газовий монополіст узяв тайм-аут на створення «незалежної» доньки оператора Nord Stream AG.
            
 


 

            Жебраки бояться реформаторів: як обирають керівників наукових установ
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            

                І чому законодавство тут безсиле
 
            
 


 

            Музей Прадо засумнівався у справжності «Спасителя світу» да Вінчі
        

                У музеї вважають, що картину написав інший художник.
            
 


 

            "Слуги" пообіцяли Кличку аудит громадського транспорту через підвищення вартості проїзду в Києві
        

                У провладній партії обіцяють виборювати вартість тарифів на проїзд у столиці.
            
 


 

            Білорусь з четверга припиняє експорт електроенергії до України
        

                Постачання будуть відновлені лише "з урахуванням технічних можливостей".
            
 


 

            В КМДА розповіли, скільки можуть коштувати проїзні після 1 січня
        

                Ціни виростуть у 2,3 раза в порівнянні з сьогоднішніми.
            
 


 

            Пазл склався: у поліції розкажуть обставини смерті депутата Полякова
        

                Правоохоронці вивчили записи телефону депутата.
            
 


 

            Підтримка Штатами України залишається непохитною — голова Пентагону
        

                Ллойд Остін зустрівся з Олексієм Резніковим
            
 


 

            Багатодітній матері запропонували відмовитися від дітей для їхнього тимчасового влаштування до притулку
        

                Через бюрократичні процедури жінка не змогла оформити виплати на дітей і опинилася у складних життєвих обставинах.
            
 


 

            Українські «кібервійська» взяли участь у кібернавчаннях Cyber Flag 21
        

                Навчання дозволяють покращити можливості з виявлення, синхронізації та реагування на кіберзагрози
            
 


 

            З білоруським диктатором не вестимуть переговорів
        

                ЄС через міжнародні організації допомагатиме репатріювати мігрантів
            
 


 

            У Зеленського відреагували на публікацію української журналістки секретних даних розвідки щодо вагнерівців
        

                Українська журналістка несвідомо виконала роботу російських спецслужб.
            
► Відео
 


 

            Москва боїться поставок НАТО сучасної зброї Україні і це «червона лінія» для Кремля — Пєсков
        

                Росія вживає досить рішучих заходів на цьому тлі
            
 


 

            В Україну намагалися в'їхати 15 мігрантів із Близького Сходу
        

                Мігранти назвали метою поїздки – візит до Львова.
            
► Відео
 


 

            Міністра агрополітики Лещенка від смерті врятував збіг — Єнін
        

                Якби перший вбивця не відмовився, а другий не був агентом поліції, то міністра б не було в живих
            
 


 

            Україна попросила сенат США врахувати в оборонному бюджеті санкції проти «Північного потоку 2» — Шмигаль
        

                Росія породжує енергетичну кризу в Європі та продовжує загрожувати Україні
            
 


 

            Стан голодуючого 49-й день Саакашвілі після непритомності нормалізувався
        

                Колишній президент Грузії перебуває у тюремній реанімаційній палаті.
            
 


 

            США та Україна створили три робочі групи: які питання обговорюватимуть
        

                Країни готуються до реалізації підписаної Хартії з співробітництва.
            
 


 

            Україна продовжуватиме нарощувати тактику бойового застосування Bayraktar TB2 — Головнокомандувач ЗСУ
        

                Комплекси довели свою ефективність, у тому числі у районі проведення ООС
            
 


 

            У РНБО побоюються провокацій на українсько-білоруському кордоні
        

                Серед мігрантів розповсюджують повідомлення, що їм необхідно перетнути український кордон, щоб потрапити до ЄС.
            
 


 

            Учені встановили, наскільки маска захищає від хвороби на COVID-19
        

                Результати міжнародного дослідження.
 
 
 
 
            
 


 

            Компанії зможуть вказувати кінцевих бенефіціарів у "Дії"
        

                Зеленський подав до Ради законопроект про онлайн-моніторинг інформації про кінцевих бенефіціарів.
            
 


 

            Український борець Новіков готовий розглянути пропозиції щодо зміни громадянства
        

                Спортсмен поки що не прийняв рішення.
            
 


 

            Франція відреагувала на публікацію Росією дипломатичного листування
        

                Москву продовжують закликати долучитися до переговорів.  
            
 


 

            Ілон Маск назвав нові терміни орбітального польоту Starship
        

                Ймовірно, він відбудеться у січні.
            
 


 

            В Україні створено нову банківську групу, контролером якої став Томаш Фіала
        

                Банківська група "Драгон" стала 26-ою діючою на сьогодні в Україні. Її контролер - Томаш Фіала, наприкінці травня став також новим власником видання "Українська правда". 
            
 


 

            У МОЗ озвучили, скільки підроблених COVID-сертифікатів на руках в українців
        

                Виявлені факти перевірятиме поліція.
            
 


 

            Міграційна криза: посол Мельник розповів про захист українського кордону 
        

                Він не відкидає можливості введення надзвичайного стану. 
            
 


 

            Створений українською командою робот отримав нагороду на змаганнях Robotex 2021
        

                Робот посів друге місце у проходженні лабіринту на швидкість.
            
 


 

            Путін звинуватив Захід у використанні кризи на кордоні проти Білорусі
        

                Беззмінний російський президент очікувано підтримав позицію Мінська.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитись матчі 15-го туру
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
 


 

            Дикі та смішні: Comedy Wildlife Photography Awards назвали переможців 2021 року
        

                Завдяки такій кількості чудових та кумедних фотографій посмішка, під час перегляду світлин фіналістів, гарантована
            
Фото
 


 

            Замах готували на  міністра аграрної політики Романа Лещенка 
        

                Поліції вдалося запобігти замаху на життя міністра. 
            
► Відео
Доповнено
 


 

            У Верховній Раді спалахнув пульт для голосування
        

                Пожежу було оперативно ліквідовано депутатом.
            
► Відео
 


 

            Суд відправив Стахіва під арешт з правом на заставу майже на 1 млн гривень
        

                Із зали суду підозрюваного відправили до СІЗО.
            
► Відео
 


 

            Леросу обрали найм'якший запобіжний захід
        

                Депутата здивувало таке рішення суду. 
            
 


 

            АМКУ дозволив Ярославському отримати контроль над страховою компанією "Оранта"
        

                Після розпаду СРСР "Оранта" залишалася лідером українського страхового ринку та системоутворюючою фінансовою бізнес-структурою, яка залишається під повним контролем держави.
            
 


 

            У Німеччині вакцинуватимуть усіх дорослих третьою дозою вакцини від COVID-19
        

                Бустерну дозу вакцини  можна отримати через шість місяців після повного курсу імунізації.
            
 


 

            Рада відредагувала закон про страхування
        

                Нацбанк здійснюватиме нагляд за дотриманням законодавства.
            
 


 

            Шон Пенн зніме документальний фільм про події в Україні
        

                Актор та режисер уже поспілкувався з українськими військовослужбовцями.
            
 


 

            Одного з міністрів Кабміну хотіли вбити – МВС
        

                Глава МЗС Денис Монастирський готує брифінг. 
            
 


 

            У Раді домовилися щодо розгляду законопроєкту «Про столицю»
        

                Парламентарі дослухалися до рекомендацій Ради Європи.
            
 


 

            Фільм Олега Сенцова «Носоріг» отримав дві нагороди Стокгольмського фестивалю
        

                Стрічку назвали найкращим фільмом.
            
► Відео
 


 

            Захід погіршує ситуацію на Донбасі, постачаючи Україні зброю — Путін 
        

                Очевидно, нещодавні навчання НАТО наробили галасу у Кремлі. 
            
 


 

            Рада дала кошти на ремонт доріг, створення авіакомпанії та закупівлю кисневих станцій
        

                На ремонт доріг виділено один мільярд гривень.
            
 


 

            Суд дозволив допитати обвинувачених у розстрілі Майдану ексберкутівців по відеозв'язку
        

                Обвинувачені перебувають на території так званих "ЛДНР".
            
 


 

            Лукашенко зізнався, що його силовики били протестувальників
        

                І поскаржився на постраждалих під час протестів силовиків
            
 


 

            Кличко продовжує боротися з розведенням повноважень міського голови та голови КМДА
        

                Його позиція йде у розріз із децентралізацією влади, яка сьомий рік йде в країні.
            
Доповнено
Коментар ZN
 


 

            Букмекери зробили прогноз на бій українського чемпіона світу Далакяна
        

                Українець захищатиме титул у Києві.
            
 


 

            «Злили» операцію із захоплення «вагнерівців» у владних кабінетах — колишній голова ГУР МО Бурба
        

                Екс-розвідник заявив, що переніс операцію своїм наказом особисто Зеленський
            
 


 

            "Укрексімбанк" проведе нове внутрішнє розслідування нападу на журналістів "Схем"
        

                Наглядова рада банку не задоволена висновками та результатами вже проведеного розслідування.
            
 


 

            Нацрада опротестує рішення суду щодо дозволу мовлення в Україні російського пропагандистського каналу
        

                Російські ЗМІ активно намагаються потрапити в інформаційний простір України.
            
 


 

            Вступ України до НАТО не стоїть на порядку денному – Резніков
        

                Міністр озвучив завдання України на найближчий час.
            
 


 

            Росія не нападе на Україну, а якщо нападе, то ми відб'ємо атаку — Рєзніков
        

                Україна має шанс продемонструвати агресору, що ціна цієї агресії для нього буде непомірною
            
 


 

            Саакашвілі припинив голодування
        

                Екс-президента Грузії переводять до військового шпиталю.
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Чорноморець" в УПЛ
        

                Кияни не зазнали проблем проти команди, за яку виступає ціла низка орендованих динамівців.
            
► Відео
 


 

            Поляки поливали мігрантів отруєною отрутохімікатами водою — Лукашенка
        

                Білоруський диктатор також звинуватив Польщу у порушенні державного кордону
            
 


 

            "Серйозно?" — Посольство США передало “відеопривіт” Пєскову
        

                Американські дипломати знову продемонстрували свою підтримку Україні.
            
 


 

            МОЗ вважає анонімний центр вакцинації від COVID-19 на Закарпатті фейком
        

                При вакцинації не може бути жодної анонімності
            
 


 

            Півтори години «президентства» Камали Харріс закінчилися — Байден повернувся до виконання обов'язків
        

                Президент США залишається у госпіталі та відновлюється після процедури колоноскопії
            
 


 

            На Київщині можуть запровадити НС через наплив нелегальних мігрантів
        

                Контроль за кордоном в області забезпечено на 100% і ситуація постійно відстежується.
            
 


 

            На підприємствах теплокомуненерго вважають, що уряд гальмує виплату різниці в тарифах на газ
        

                Кабмін затвердив нову методику підрахунку різниці в тарифах, перераховувати довелося все з 2009 року.
            
 


 

            Суд продовжив запобіжний захід обвинуваченим у справі Шеремета
        

                Антоненко та Кузьменко продовжать перебувати під нічним домашнім арештом.
            
 


 

            Останнє місячне затемнення року стало найтривалішим за останні 600 років: фото
        

                Загальна тривалість затемнення склала трохи більше 6 годин
            
► Відео
Фото
 


 

            Лідер "Динамо" міг перейти до мадридського "Атлетіко"
        

                Віктор Циганков цікавить великі європейські клуби.
            
 


 

            Банк, який першим виграв у НБУ справу про незаконність ліквідації, не зміг уникнути Фонду гарантування вкладів 
        

                "Златобанк" був першим банком, у справі якого Верховний Суд визнав незаконність рішення НБУ про ліквідацію установи. Проте наступна спроба самоліквілюватися через процедуру банкрутства банку не вдалася. Його майно буде передано Фонду гарантування вкладів.
            
 


 

            У майбутньому музеї Франка знешкодили авіабомбу часів Першої світової
        

                Підозрілий предмет виявили будівельники у підвалі історичної будівлі.
            
 


 

            Тарифний меморандум: Скільки бюджетники реально платять за газ
        

                Фактично обіцяна НАК «Нафтогаз Україна» пільгова ціна діє лише для населення до квітня 2022 року.
            
 


 

            Вчені розповіли, з якого віку діти починають розуміти гумор
        

                На кожному новому етапі дорослішання дітей змішають різні речі.
            
 


 

            У МОЗ ще не знають, як виплачувати "ковідну тисячу"
        

                У відомстві закликали українців чекати на офіційні повідомлення, а не вестися на фейки.
            
 


 

            Марсохід Perseverance записав відео польоту гелікоптера Ingenuity
        

                Маленький вертоліт здійснив політ 4 вересня.
            
► Відео
 


 

            Лідер молодіжного крила ОПЗЖ купив радіостанцію
        

                Артем Марчевський стверджує, що цей бізнес нібито ніяк не пов'язаний із його соратником Віктором Медведчуком.
            
 


 

            Стефанишина назвала аргументи, які Україна представить Єврокомісії для формування позиції по "Північному потоку-2"
        

                Йдеться про дві складові питання - про енергетичну безпеку та про збереження конкуренції на європейському ринку газу.
            
 


 

            Байден тимчасово передасть свої повноваження віце-президенту Камалі Харріс
        

                Причина у екстреному обстеженні Байдена під анестезією.
            
 


 

            У Києві стартував ХІІІ Міжнародний конкурс молодих піаністів пам’яті Володимира Горовиця
        

                Через пандемію конкурс відбувається онлайн.
            
 


 

            З 22 листопада у Києві відновиться очне навчання - КМДА
        

                Однак для роботи закладів освіти в очному форматі є умова.
            
Доповнено
 


 

            Директор КП «Теплопостачання міста Одеси» Ганна Позднякова: «Ми вимагаємо від Кабміну до кінця року компенсувати різницю в тарифах на тепло»
        
Алла Єрьоменко
                                                                                                                                                            

                Аудитори штучно гальмують виплату підприємствам ТКЕ різниці в тарифах.
            
 


 

            Росіяни зможуть побачити через кордон в Харківській області "нове село України"
        

                Подібні проєкти на першому етапі планується реалізувати у громадах, які розташовані вздовж лінії розмежування на Донбасі та на адмінмежі з тимчасово окупованим Кримом, щоб показати, шо "в Україні жити круто".
            
 


 

            Дослідження: Українці стали обмежувати себе у покупках
        

                В Україні Індекс інфляційних очікувань зріс.
            
 


 

            The Economist прогнозує, що буде з міжнародним туризмом наступного року 
        

                Транскордонні поїздки, ймовірно, не відновляться до свого допандемічного рівня найближчим часом.
            
 


 

            Французько-німецький телеканал почав показувати серіал «Слуга народу» 
        

                Головну роль у серіалі зіграв чинний президент Володимир Зеленський.
            
 


 

            Новий Android-троян націлений на банківські програми та криптогаманці
        

                Троян назвали SharkBot на честь одного з доменів, який зловмисники використовують для командних серверів (C2). Атаки вірусу стартували наприкінці жовтня, тоді на них звернули увагу фахівці компаній Cleafy та ThreatFabric.
            
 


 

            Павло Барбул розповів, що українські БПЛА перспективніші за Байрактари — ЗМІ
        

                Закупівлі озброєння за кордоном вирішують лише миттєву задачу і не впливають на розвиток галузі.
            
 


 

            Американці відправили до Чорного моря «корабель-хакер»
        

                Устаткування Mount Whitney може зламувати системи управління озброєнням, перехоплювати дані, розривати зв'язок операторів з безпілотниками, а також завантажувати шкідливе програмне забезпечення в апаратуру противника.
            
 


 

            Рекорд АРМА: 3 тис тонн соняшникової олії принесли на торгах більше, ніж палаци чи коштовності 
        

                АРМА реалізувало найдорожчий актив за час своєї роботи. Продаж соняшникової олії, попри свій непростий статус арештованого майна, приніс 93 млн грн.
            
 


 

            Співволодіння «Укрнафтою» з Коломойським – проблема, яка заважає державі – експерт Павло Кухта 
        


 


 

            У ЄС назвали, скільки планують інвестувати в Україну
        

                У ЄС планують акумулювати для України 7 млрд євро.
            
 


 

            Ковидну тисячу отримають не всі пенсіонери: у чому зізналася влада
        

                Програма розрахована на підтримку креативних індустрій.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Пентагон уклав контракти на розробку гіперзвукових ракет
        

                США мають намір посилити захист від гіперзвукових атак.
            
 


 

            Білорусь відновлює поставки електроенергії в Україну
        

                Імпорт е/е планується у неділю, 21 листопада.
            
 


 

            Україна домовилася про поставки вугілля зі США
        

                Перший танкер з вугіллям очікується наступного тижня.
            
 


 

            Президент Болгарії підставив під удар відносини з Україною - МЗС
        

                Кулеба пояснив Радєву, що таке драма.
            
 


 

            Українець Малиновський відзначився третім голом за сезон у чемпіонаті Італії
        

                Півзахисник допоміг "Аталанті" розгромити "Спецію".
            
► Відео
 


 

            Українка Серегіна стала віце-чемпіонкою світу з карате
        

                Українська спортсменка зуміла дійти до фіналу турніру.
            
 


 

            Уряд не бачить ознак наступу з боку РФ - Шмигаль
        

                При цьому Шмигаль визнає, що ситуація є напруженою.
            
 


 

            "Шахтар" дотиснув "Рух" у матчі УПЛ
        

                "Гірники" зуміли здолати суперника на останніх хвилинах гри.
            
► Відео
 


 

            Сурков у новій статті постулював агресію та імперські амбіції РФ: до чого готуватись Україні
        

                Росія продовжить політику "розділяй і володарюй".
            
 


 

            "Динамо" погодило трансфер румунського футболіста - ЗМІ
        

                Київський клуб може підсилитися перспективним захисником.
            
► Відео
 


 

            До України прибули французькі гелікоптери для охорони кордонів із Білоруссю
        

                Усього доправили два гелікоптери.
            
 


 

            Марк Алданов. Зворушлива подорож до себе
        
Сергій Козьяков
                                                                                                                                                            

                Кілька слів про власника однієї з найцікавіших людських біографій та справжнього патріота Києва
            
 


 

            Коломойського офіційно запросили до кіпрського суду по справі "Приватбанку"
        

                Оголошення було опубліковано у газеті "Голос України".
            
 


 

            Європейський регулятор рекомендує для застосування пігулки від коронавірусу компанії Merck 
        

                Ці капсули потрібно приймати протягом певного часу.
            
 


 

            Рєзніков розповів, що зупинить агресію Росії
        

                Війна має стати невигідною Росії.
            
 


 

            В Україні розпочнуть будівництво нових енергоблоків АЕС
        

                Ядерна енергетика буде локомотивом структурних змін у вітчизняному енергетичному секторі.
            
 


 

            Михайлів день: традиції святкування
        

                Вважається, що у цей день має вийти сонце та стати тепліше.
            
 


 

            У Карпатах випав метр снігу
        

                Температура знизилася до 5 морозів.
            
 


 

            Резніков про можливе загострення на Донбасі: "Для нас важливо, що нарешті вони почали бити на сполох публічно"
        

                Глава Міноборони не вірить у велике вторгнення Росії в Україну.
            
 


 

            The Atlantic розповідає, як стати оптимістом
        

                Однак між оптимізмом та надією є суттєва різниця.
            
 


 

            У Львові та Запоріжжі сталися ДТП з маршрутками: багато постраждалих
        

                В одному з випадків автомобіль протягнув жінку за собою декілька зупинок.
            
 


 

            Президент Болгарії не збирається змінювати свою позицію щодо Криму
        

                Проте він погоджується, що анексія півострова порушує міжнародне право. 
            
 


 

            У Києві на виробництві загинули двоє працівників
        

                Відбулося порушення техніки безпеки.
            
 


 

            Скільки коштує стати кваліфікованим робітником?
        
Тетяна Кириленко
                                                                                                                                                            

                Внески, звісно, добровільні, проте спробуйте їх не заплатити
            
 


 

            Гроші на дорозі — не сон: у Каліфорнії інкасатори загубили свій вантаж 
        

                Трьох людей затримали через привласнення знайденого. 
            
► Відео
 


 

            У США сенатор запропонував посилити санкції проти РФ у разі її вторгнення в Україну
        

                Поправка забезпечила б накладення санкцій на будь-яку компанію чи посадову особу.
            
 


 

            У МОЗ прозвітували про епідситуацію в областях
        

                Рівень захворюваності в Україні наразі становить 694 на 100 тис. населення. А норма - 75. 
            
Інфографіка
 


 

            Вчені розповіли, як мозок бабусь реагує на онуків
        

                Літні жінки люблять онуків більше, ніж своїх дітей.
            
 


 

            В Україну прийшло значне потепління, але з дощами
        

                У деяких регіонах можливий сніг.
            
 


 

            У Канаді дітей від 5 років дозволили щеплювати препаратом від Pfizer
        

                Для них зменшать дозування - з 30 до 10 міліграмів. 
            
 


 

            CNN розповідає, як контролювати гнів та залишатися спокійним
        

                Емоції часто засліплюють людей.
            
 


 

            У Росії від коронавірусу помер актор Валерій Гаркалін
        

                Йому було 67 років
            
 


 

            США та союзники працюють над тим, щоб не допустити вторгнення РФ в Україну — NYT
        

                Проте ЄС може зупинити власне енергетичне питання. 
            
 


 

            Україна постачає до Угорщини основну частину газу — Макогон
        

                Йдеться не про транзит з РФ. 
            
 


 

            Михайлів день: що не можна робити у свято
        

                Архангела Михаїла шанують 21 листопада.
            
 


 

            Синоптики прогнозують в Україні вітряну погоду 
        

                Людям краще залишитися сьогодні вдома, якщо є така можливість. 
            
 


 

            Повага, гроші та людська трагедія у Зе!дипломатії
        
Альона Гетьманчук
                                                                                                                                                            

                З якою зовнішньою політикою Зеленський підійшов до екватора президентства?
            
 


 

            Гол українки визнаний найкращим за підсумками тижня у жіночій Лізі чемпіонів
        

                Ольга Овдійчук відзначилася розкішним ударом.
            
► Відео
 


 

            Померла радянська актриса театру та кіно Ніна Русланова
        

                За своє життя актриса знялася більш ніж у 170 фільмах.
            
 


 

            Чоловіча збірна України виграла чемпіонат Європи з шахів
        

                Українці стали найкращими серед шістки команд.
            
 


 

            На виборах у Болгарії лідирує Румен Радєв, який вважає Крим «російським»
        

                За даними екзитполів, він випереджає суперника майже вдвічі.
            
 


 

            Франція хоче підключити Росію до вирішення міграційної кризи
        

                Організатор зможе переконати помічника, вважають у Парижі.
            
 


 

            Для Росії вже не існує жодних правил — Данілов
        

                Секретар РНБО запевнив, що Україна дасть гідну відповідь агресору у разі нападу.
            
 


 

            До лікарень Білорусі ушпиталили сотню мігрантів, є хворі на COVID-19
        

                Один пацієнт у тяжкому стані, у нього діагностували коронавірусну пневмонію.
            
 


 

            США продовжують посилювати ВМС України — Reuters
        

                Два передані українському флоту катери прямують до Одеси.
            
 


 

            Формула-1: Хемілтон виграв Гран-прі Катару
        

                Макса Ферстаппена оштрафували на п'ять позицій ще до старту гонки.
            
 


 

            Прем'єр Польщі назвав російські війська на кордоні з Україною "Інструментом прямої атаки"
        

                Глава польського уряду вважає, що ще одним інструментом російської агресії є енергетична криза в Європі, яку створили "руками" "Газпрому".
            
 


 

            Біля Офісу президента сталася невелика сутичка між учасниками ходи до Дня гідності та поліцією — відео
        

                Сьогодні у Києві відбувається марш до Дня гідності та свободи, та до річниці початку Євромайдану.
            
► Відео
 


 

            У Києві на Майдані вшанували пам'ять Небесної сотні
        

                Декілька тисяч людей зібралися на головній площі країни.
            
 


 

            Українських кіберспортсменів визнали найкращими у своїй сфері у 2021 році
        

                2021 рік став успішним для українських кіберспортсменів, окрім перемоги команди NAVI у дисципліні CS GO, одразу два українці у складі Team Spirit виграли найбільший турнір з DOTA 2 — The International 2021 із призовим фондом у понад 40 млн доларів США.
            
 


 

            Польща заявила, що Білорусь продовжує звозити мігрантів до своїх кордонів.
        

                Прем'єр-міністр Польщі вважає, що ситуація в Афганістані після захоплення влади талібами може використовуватися як наступний крок у гібридній війні проти Заходу.
            
 


 

            Велика Британія не має наміру запроваджувати обов'язкову вакцинацію від коронавірусу
        

                Глава МОЗ Британії зазначив, що це має бути особистий вибір громадянина.
            
 


 

            Після виходу розслідування Bellingcat у Зеленського обіцяють «повніше» розслідування «Вагнергейту»
        

                Копаючи під «вагнерівців», слідчі можуть вийти тунелем на Банкову.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Динамо" - "Баварія"
        

                Кияни вдруге зустрінуться із чемпіоном Німеччини.
            
 


 

            Член ХАМАСу влаштував стрілянину біля Храмової гори в Єрусалимі: один загиблий та троє поранено 
        

                Це вже другий напад у Старому місті на цьому тижні. 
            
 


 

            Польща готова повністю закрити кордони з Білоруссю – Моравецький
        

                Дії білоруських силовиків можуть призвести до загострення міграційної кризи.
            
 


 

            Чому в жодному разі не варто відмовлятися від запровадження податку на виведений капітал
        
В’ячеслав Черкашин
                                                                                                                                                            

                Це рятувальне коло для України з її черепашачими темпами економічного відновлення
            
 


 

            Локдаун в Австрії: як потрапити до країни українцям
        

                Українці можуть в’їхати до Австрії, якщо мають поважні причини.
            
 


 

            У Кремлі заявили про «можливі провокації» на російсько-українському кордоні
        

                Путін ознайомився з інтерв'ю голови української розвідки Кирила Буданова.
            
 


 

            В Одеській області запустили "Дунайський експрес"
        

                Потяг Ізмаїл-Одеса курсуватиме щодня.
            
 


 

            Київські школярі та студенти з понеділка навчатимуться очно
        

                У столиці покращилась ситуація з  COVID-19.
            
 


 

            Білорусь відновила постачання електроенергії в Україну
        

                Без стабільних поставок із сусідньої країни нашій буде складно пройти опалювальний сезон.
            
 


 

            Менеджери стали жертвами «масового емоційного вигорання» — BBC
        

                Найбільше постраждало покоління менеджерів-міленіалів.
            
 


 

            "Манчестер Юнайтед" відправив у відставку головного тренера
        

                Оле-Гуннар Сульшер залишив свою посаду через незадовільні результати.
            
 


 

            Мігранти знову штурмували кордон з Польщею  – відео
        

                Прикордонники зафіксували 208 спроб нелегального перетину польського кордону.
            
► Відео
 


 

            Як вивчають математику в успішних країнах: експерти називають два важливі принципи
        

                Просте перенесення моделей цих країн чи їх елементів на українські реалії не допоможе поліпшити ситуацію.
            
 


 

            Негода в Україні: майже 100 населених пунктів залишилися без світла –  список
        

                Синоптики попереджають про сильний вітер.
            
 


 

            «Між рядками»: спогади про майбутнє 
        
Ірина Щиголь
                                                                                                                                                            

                Без права на осуд
            
 


 

            Велика Британія, ЄС, США та Канада привітали громадян України з Днем Гідності і Свободи
        

                Британське посольство запевнило у підтримці розбудови та захисту демократичної України.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Прем'єр-міністр Польщі: «ЄС має посилити відповідь на газовий та міграційний шантаж РФ та Білорусі»
        

                Міграційна криза є найбільшою спробою Лукашенка та Путіна дестабілізувати ситуацію в ЄС.
            
► Відео
 


 

            Непереможний чемпіон світу Кроуфорд вп'яте захистив титул
        

                Американський боксер оформив чергову дострокову перемогу.
            
 


 

            Українська розвідка називає можливу дату нападу Росії
        

                ZN.UA вже писало, що агресор може скористатися затишшям зимових свят.
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як правильно організувати робоче місце вдома
        

                Налаштуватися на роботу вдома може бути важко.
            
 


 

            У "помаранчевій" та "жовтій" зонах перебуває однакова кількість областей
        

                Червоному рівню епідемічної небезпеки відповідає 18 областей.
            
 


 

            40-річний Ібрагімович встановив унікальний бомбардирський рекорд
        

                Форвард "Мілана" продовжує радувати вболівальників голами.
            
 


 

            Синоптики прогнозують дощ з мокрим снігом у деяких областях України
        

                У більшості областей очікуються пориви вітру  15-20 м/с.
            
 


 

            Експерти пропонують створити Фонд розвитку математики
        

                Аби покращити  якість математичної освіти в Україні,  потрібна довгострокова програма.
            
 


 

            Україна відзначає День Гідності та Свободи
        

                Свято присвячене двом революціям, які стали доленосними в історії нашої країни.
            
► Відео
 


 

            У КМДА пояснили, як вплине карантин на зимові канікули
        

                Зимові канікули у школярів будуть за графіком.
            
 


 

            Молдова перед загрозою відключення газу з Росії пообіцяла виконати свої зобов'язання перед “Газпромом”
        

                "Молдовагаз" дав гарантії "Газпрому" погасити заборгованість.
            
 


 

            Інформація з "Дії" не зберігається у додатку, а "підтягується" з реєстрів — Федоров
        

                Тому, за словами міністра, "Дія" — дуже безпечний продукт.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 15-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            В Україні з 1 грудня зростуть податки із зарплат
        

                Ставка ЄСВ мінімально збільшиться на 110 гривень.
            
 


 

            Харків може залишитися без патрульної поліції
        

                За 10 місяців звільнилося у півтора рази більше співробітників поліції, ніж за попередній рік.
            
 


 

            У Радфеді Росії заявляють про “миролюбність” стосовно України
        

                Країна-агресор — проти агресії, не бачучи агресії.
 
            
 


 

            День пам'яті святого Георгія: традиції святкування
        

                Цього дня було прийнято святити у церкві хліб із сіллю.
            
 


 

            Одноразові пакети у супермаркетах можуть стати платними
        

                Уряд пропонує встановити плату за використання пакетів для продуктів.
            
 


 

            Лукашенка чинитиме як Путін — диктатор почне переговори з Цихановською тоді, коли Путін почне з Навальним
        

                Самопроголошений президент республіки вважає Навального продажною людиною.
            
 


 

            "Нафтогаз" змінює тарифи на газ для населення з 1 грудня
        

                Зміна ціни стосуватиметься споживачів без постачальника.
            
Доповнено
 


 

            13 років в'язниці самі себе не відсидять — Україна нагадала Януковичу про термін, що його чекає
        

                Офіційний акаун країни відповів на чергову маніпуляцію з боку президента-втікача.
            
 


 

            Співака Шуфутинського можуть включити до чорного списку нев'їзних
        

                У Києві у березні 2022 року планується концерт російського співака.
            
 


 

            У в'язниці Саакашвілі зазнав тортур — адвокат
        

                Захисник вважає Саакашвілі політичним в'язнем
            
 


 

            Офіс президента заперечує, що тиснув на телеканал «Дом»
        

                Колишні працівники телеканалу «Дом» стверджують, що ОП давав вказівки щодо «правильного оформлення» новин.
            
 


 

            Терористи "Л/ДНР" пропонують на офіційному рівні закликати громадян РФ у свої лави на контракт
        

                Керівництво бойовиків звернулося до своїх російських кураторів.
            
 


 

            Подання води до Криму заборонено законом — Верещук
        

                На Херсонщині на 90% завершено будівництво греблі.
            
 


 

            День святого Георгія: заборони та прикмети свята
        

                Вважається, що цього дня на річках з'являлася перша крига.
            
 


 

            Депутату Шахову повідомили про підозру у недостовірному декларуванні
        

                Депутат приховав майна на суму майже 60 млн грн.
            
► Відео
 


 

            «Хто знімає?»: соцмережі обговорюють фото Авакова у колі «однодумців»
        

                Колишній «потужний міністр» лишається важливою фігурою на внутрішній політичній дошці.
            
Фото
 


 

            Фотоконкурс «Вікі любить Землю» назвав 10 найкращих фотографій зроблених в Україні
        

                Цього року за перемогу боролися 11 тисяч фотографій об’єктів природно-заповідного фонду України
            
Фото
 


 

            Перші два готелі в Україні отримали "Знак безпеки"
        

                У готельному бізнесі розраховують наступного року вийти на рівень беззбитковості — від 50 відсотків завантаження готелів.
            
 


 

            Сальвадор планує побудувати «Біткоїн-сіті» біля підніжжя вулкана
        

                Жителів міста буде звільнено від сплати податків.
            
 


 

            Лукашенко заявив, що ніхто з мігрантів не просив притулку у Білорусі. Але це не так
        

                Курда, який просив притулку, побили та видворили з Білорусі.
            
► Відео
 


 

            МОЗ попередило невакцинованих працівників "Укрзалізниці" та "Укрпошти"
        

                З 9 грудня розширено перелік професій, які підлягають обов'язковій вакцинації.
            
► Відео
 


 

            У МОН назвали кількість шкіл в Україні, які відновили очне навчання
        

                Найвищі показники вакцинації педагогічних працівників має Донецька та Харківська області. 
            
 


 

            "Енергоатом" заявляє про хакерську атаку на свій сайт одразу після підписання угоди з Westinghouse
        

                Наразі внаслідок атаки відсутній доступ до публікацій пресцентру за весь час роботи "Енергоатому".
            
 


 

            Вчені створили штучну геномну ДНК
        

                Вона може розвиватися та реплікуватися поза клітиною.
            
 


 

            Pfizer заявила про 100% ефективність своєї вакцини у підлітків
        

                У повністю вакцинованій групі не захворів жоден учасник.
            
 


 

            Через відсутність палива не працюють 20 блоків ТЕС та ТЕЦ, запаси вугілля зменшились ще на 2,6 відсотка - "Укренерго"
        

                За минулий тиждень ТЕС зменшили виробництво електроенергії на 12,1 відсотків до 713,7 млн кВт-год.
            
 


 

            У Львові безхатьків почнуть вакцинувати від COVID-19
        

                Волонтери інформуватимуть бездомних про пункт вакцинації.
            
 


 

            «Хаббл» зробив знімок галактики та її «клонів»
        

                Незвичайний знімок вийшов завдяки ефекту гравітаційного лінзування.
            
 


 

            Коли влада узаконить нові райони?
        
Юрій Ганущак
                                                                                                                                                            

                Останні рифи адмінтерреформи
            
 


 

            Україна піднялася в рейтингу демократій, а США вперше спустилися – IDEA
        

                Дослідники нарахували найменше демократичних країн за останні роки.
            
 


 

            Ахметов продав свій страховий бізнес
        

                Минулого тижня інший, один з найстаріших гравців страхового бізнесу України, - компанія "Оранта", теж змінила власника.
            
 


 

            Кулеба: «Україна не планує наступальної військової операції на Донбасі»
        

                За його словами, наша країна продовжує  наполегливо працювати над тим, щоб "оживити" нормандський формат.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Інтер" - "Шахтар"
        

                Донеччани проведуть матч в Італії.
            
 


 

            Міжобласні перевезення з COVID-сертифікатом: в яких областях найбільше порушень
        

                З 21 жовтня правоохоронці провели понад 90 тисяч перевірок.
            
 


 

            В Україні зменшується кількість госпіталізацій з COVID-19
        

                Тенденція до зменшення нових випадків захворювань з’явилася на фоні активної вакцинації в країні.
            
 


 

            СЗР Росії думає, що Україна відчуває "безкарність". Москва нагадує про вторгнення до Грузії
        

                Російська спецслужба заперечує, що російські війська мають намір знову напасти на Україну.
            
 


 

            З 1 грудня пенсіонери отримають по 400 грн надбавки до пенсії
        

                Хтось може розраховувати на перерахунок пенсії з 1 грудня.
            
 


 

            "Динамо" втратило шанси на вихід до плей-офф єврокубків
        

                Київський клуб залишився без єврокубкової весни.
            
 


 

            Команда видання «Букви» заявила, що йде з проєкту через токсичну атмосферу та приниження в редакції. Пізніше допис про це у мережі зник
        

                Одна з співробітниць видання, яка звільняється, розповіла ЗМІ, хто ще йде з проєкту.
            
Доповнено
 


 

            Таксисти у Києві готуються підняти вартість проїзду на 40%
        

                Вартість одного кілометра проїзду збільшиться із 6 до 10 гривень.
            
 


 

            Якщо Україна впаде перед Росією, це спричинить ефект доміно у всьому регіоні — конгресмен Фіцпатрік
        

                Республіканець Брайан Фіцпатрік від імені США пообіцяв заступитися за українців.
            
 


 

            Використання США стратегічного запасу нафти дасть результат не одразу — Байден
        

                Разом із США свої стратегічні запаси вирішили використати Індія, Японія, Південна Корея, Великобританія.
            
 


 

            Луческу залишився незадоволеним суддівством у матчі проти "Баварії"
        

                Кияни мінімально поступилися.
            
 


 

            У Кремлі втратили інтерес до паспортизації жителів ОРДЛО
        

                Динаміка роздачі паспортів знизилася після виборів.
            
 


 

            Забрати можна те, що давали — МОН про науковий ступінь депутата Ківи
        

                Міністерство офіційно підтвердило відсутність ступеня у нардепа
            
 


 

            Країни ЄС накрив спалах пташиного грипу
        

                Вірус виявили на фабриках у Словаччині.
            
 


 

            Потерпілим від стихійних лих у 2019 році виплатили 32 мільярди доларів
        

                Найбільший внесок у Організації економічного співробітництва та розвитку
            
 


 

            "Динамо" у засніженому Києві мінімально програло "Баварії" у Лізі чемпіонів
        

                Кияни поступилися у домашній зустрічі.
            
 


 

            Генерали США та Росії обговорили плани щодо України
        

                Західні країни побоюються вторгнення із боку РФ.
            
 


 

            Посол України в Німеччині закликав майбутню коаліцію “поховати Північний потік 2 на дні Балтики” – WELT
        

                США своєю заявою про санкції щодо “Північного потоку 2” хочуть нагадати Німеччині, що Берлін має дотримуватися своєї частини домовленостей з Вашингтоном. 
            
 


 

            У Криму затримали всіх кримських татар, що зустрічали з ізолятора адвоката Семедляєва
        

                Активістів відвезли до відділення поліції
            
 


 

            ЄС скасував санкції відносно 15 посадовців часів Януковича
        

                В Україні триває досудове розслідування 20 кримінальних справ.
            
 


 

            Євросоюз відправляє переговорників у Мінськ — Борель
        

                Обговорюватимуть відправку мігрантів додому
            
 


 

            Патрушев пророкує Україні мільйони біженців та масштабну кризу
        

                Колишній директор ФСБ Росії передрік Україні "масштабну кризу" і звинуватив у всьому Захід.
            
 


 

            Мінекономіки встановило нові граничні ціни на пальне
        

                Вартість літра бензину та дизпалива знизиться.
            
 


 

            ЄС не обговорював на рівні країн-членів готовність Швеції відправити військових інструкторів до України – ZN.UA
        

                У Стокгольмі підтримали ініціативу країн Балтії щодо організації навчальної місії в Україні.
            
 


 

            "Приватбанк" повідомив Коломойського та Ко про позови на 5,5 млрд доларів через оголошення в газетах
        

                Публікація повідомлень у ЗМІ є доказом вручення позову.
            
 


 

            Вчені помітили ослаблення ракового болю у пацієнтів з тяжким перебігом COVID-19
        

                До цього комбінація коронавірусу та онкології передбачала лише погіршення стану хворого.
            
 


 

            Софійський собор у Києві визнано одним із 10 найінстаграмніших об'єктів всесвітньої спадщини ЮНЕСКО
        

                Рейтинг Design Bundles
            
 


 

            У Києві поліція виявила призабуту схему роботи фальшивих обмінників
        

                Правоохоронці перевіряють причетність фігурантів до скоєння аналогічних злочинів на території столиці, а також встановлюють інших можливих учасників цієї злочинної схеми.
            
► Відео
 


 

            Ціни на газ у ЄС перевищили тисячу доларів на тлі санкцій США проти СП-2
        

                Зросли ціни на електроенергію.
            
 


 

            Для стабілізації цін на паливо США випустять на ринок 50 млн барелів нафти зі стратегічного резерву
        

                Ціни на паливо злетіли під час коронакризи.
            
 


 

            "Динамо" – "Баварія": команди назвали стартові склади на матч Ліги чемпіонів
        

                Поєдинок розпочнеться о 19:45.
            
 


 

            У Києві знайшли застреленим колишнього суддю 
        

                Він був фігурантом кількох кримінальних проваджень. 
            
 


 

            Підрядник будівництва метро на Виноградар поклав на депозит 1,5 млрд грн бюджетних грошей та отримував відсотки – прокуратура
        

                Тепер правоохоронці вимагають стягнути у підрядника ті самі відсотки.
            
 


 

            Штучний інтелект допоміг вченим знайти ще 300 планет у Чумацькому Шляху
        

                До цього дослідникам було відомо про 4,5 тисячі подібних небесних тіл.
            
 


 

            Чернівці почали заробляти на сортуванні сміття: скільки коштують 12 тонн відсортованих відходів?
        

                За короткий час найняті 19 працівників відсортували майже 12 тисяч кілограмів сміття.
            
 


 

            Асоціація міст України закликала Шмигаля сприяти перерахунку обсягів газу для проходження опалювального сезону
        

                Перерахувати обсяги газу має НАК «Нафтогаз України»
            
 


 

            Біля Белграда стався вибух на фабриці з виробництва протиградових ракет – відео 
        

                За неофіційною інформацією, двоє людей загинуло та 16 поранено. 
            
► Відео
 


 

            ЗМІ: У військових діях на Донбасі брали участь близько 20 фінів
        

                Наразі їх дії не планують розслідувати.
            
 


 

            ЄС планує зменшити термін дії сертифікатів про вакцинацію після введення бустерної дози: ЗМІ розповіли деталі 
        

                Рішення щодо туристів з третіх країн зараз не ухвалене.
            
 


 

            NASA відклало запуск телескопа Джеймс Вебб
        

                Цього разу дату запуску перенесли лише на кілька днів.
            
 


 

            У Чорному морі перекинувся човен: двоє людей загинуло
        

                Одну особу досі шукають рятувальники.
            
 


 

            Зеленський призначив заступником Єрмака члена наглядової ради «Укроборонпрому»
        

                Новий заступник голови ОПУ також працює у групі Ріната Ахметова «Метінвест».
            
Доповнено
 


 

            МАГАТЕ знову інспектує нове сховище відпрацьованого ядерного палива на ЧАЕС на незаявлений ядерний матеріал
        

                За короткий відрізок часу, який минув з моменту отримання СВЯП-2 ліцензії, це вже далеко не перша інспекція МАГАТЕ.
            
 


 

            Розлучення року: Як Коломойський ділить «Укрнафту» з НАК «Нафтогаз України»
        
Ігор Маскалевич
                                                                                                                                                            

                Собі в прибуток, нам у збиток
            
 


 

            Пентагон створює департамент вивчення НЛО
        

                Секретний звіт американської розвідки про можливі інопланетні НЛО виявився безрезультатним.
            
 


 

            МВФ "продавив" Україну на відміну податку на виведений капітал
        

                Незважаючи на те, що Зеленський у передвиборчій програмі обіцяв цей податок країні
            
 


 

            Допомога з безробіття збільшиться з 1 грудня
        

                Мінімальний розмір допомоги залишиться без змін.
            
 


 

            Україна, яка відповідає європейським стандартам, стане маяком для багатьох росіян — Курт Волкер
        

                Ексспецпредставник США позитивно оцінив нинішню протидію Заходу російській загрозі.
            
 


 

            Україна вперше за 14 років залишилася без плей-офф Ліги чемпіонів або Ліги Європи
        

                Провідні українські клуби невдало виступили на міжнародній арені.
            
 


 

            Спікер Зеленського не в курсі, яким чином глава держави святкував ювілей Єрмака
        

                І не пам'ятає, коли президент вийшов на роботу у понеділок
            
 


 

            Нового голову САП буде обрано до кінця листопада — меморандум із МВФ
        

                Незалежність ВАКС та автономність САП - про що йдеться у тексті меморандуму з МВФ.
            
 


 

            Щоб найбагатші не скаржилися 一 держподаткова служба створить спецпідрозділ для великих платників податків
        

                У рамках меморандуму з МВФ
            
 


 

            Український народ подолав жах Голодомору, продемонструвавши свій дух і стійкість, і зрештою створив вільне та демократичне суспільство — Байден
        

                Президент США вшанував пам'ять жертв Голодомору.
            
 


 

            "Шахтар" програв "Інтеру" у Лізі чемпіонів і залишився без плей-офф єврокубків
        

                "Гірники" не змогли нав'язати боротьбу чемпіону Італії.
            
 


 

            Україна закликала РФ сприяти розслідуванню смерті українця в окупованій Макіївці
        

                Бойовики блокують доступ Міжнародному Червоному Хресту на окуповану територію.
            
 


 

            У Вінницькій області викрили агента, який таємно слідкував за бойовою авіацією та ППО
        

                Ним виявився службовець в/ч ЗС ЗСУ
            
 


 

            ЄС уважно спостерігає за нарощуванням російських сил уздовж кордону з Україною — Мішель
        

                Глава Євроради закликав Росію забезпечити деескалацію та стабільність.
            
 


 

            "Інтер" – "Шахтар": онлайн-трансляція матчу Ліги чемпіонів
        

                Донеччани спробують перемогти у Мілані.
            
 


 

            В ОБСЄ озвучили втрати на Донбасі за час перемир'я
        

                За 1,5 роки у зоні бойових дій загинули 66 військових.
            
 


 

            Влада обіцяє МВФ до кінця року прищепити 17 мільйонів українців
        

                Які вимоги зобов’язався виконати уряд заради траншу МВФ.
            
 


 

            Україна з висоти пташиного польоту: найкращі аерофото української частини фотоконкурсу «Вікі любить Землю»
        

                Фото-переможці спеціальної номінації «Найкраща аерофотозйомка» були обрані з 186 претендентів
            
Фото
 


 

            Ще два клуби знялися з чемпіонату України з хокею
        

                Команди планують брати участь у новому турнірі - хокейній Суперлізі.
            
 


 

            У Раді пропонують запровадити накопичувальні пенсії з 2022 року
        

                Що пропонує доопрацьований законопроект №2693-д.
            
 


 

            Кулеба закликав нову коаліцію Німеччини зайняти жорстку позицію щодо сертифікації "Північного потоку-2"
        

                Нова коаліційна угода підтверджує підтримку Німеччиною України на шляху євроінтеграції.
            
 


 

            "Інтер" – "Шахтар": команди назвали стартові склади на матч Ліги чемпіонів
        

                Поєдинок у Мілані незабаром розпочнеться.
            
 


 

            Влада неадекватно оцінює рейтинги «Суспільного» — голова наглядової ради НСТУ
        

                Нещодавно міністр культури звинуватив «Суспільне» у низьких рейтингах, засновуючись на рейтингу лише одного телеканалу.
            
 


 

            Смертність в Україні зросла майже на 60% - аналітик
        

                У жовтні помирали по 924 особи на добу.
            
Інфографіка
 


 

            Майже готові до вторгнення: CIT знайшов нові відео з пересуванням російської військової техніки до кордону з Україною
        

                Перекидання військ йде повільніше, ніж навесні. Однак аналітики кажуть, що якщо воно продовжиться такими ж темпами до січня, а особовий склад 41-ї армії перекинуть до Єльни, то загальна чисельність угруповання військ біля кордону та в Криму значно перевищить квітневі показники.
            
► Відео
 


 

            Переведення рахунків медизакладів до Держказначейства: МОЗ закликали зупинити руйнування медреформи
        

                В ГО «Медичні лідери» назвали орієнтовну дату переведення рахунків медичних установ до Держказначейства.
            
 


 

            Рівень дитячої смертності в давнину міг бути набагато нижчим за передбачуване
        

                Вважається, що у перший рік життя помирало до 40% дітей.
            
 


 

            Кабмін змінив процедуру реєстрації нерухомості: запроваджується верифікація покупця та фіксація ціни
        

                Як держава, так і споживачі адміністративних послуг зацікавлені в належній верифікації осіб, що звертаються для проведення реєстраційних дій, кажуть в Мін'юсті, який ініціював зміни.
            
 


 

            ВООЗ: «Вакцини рятують життя, але не запобігають передачі вірусу»
        

                Організація закликала вакцинованих не ігнорувати заходи безпеки.
            
► Відео
 


 

            Автопілот Tesla тепер працюватиме з обов'язковим, неанонімним відеозаписом
        

                Нове правило пов'язане із безпекою.
 
 
            
 


 

            Коломойському пробачили штраф на 4,7 млрд грн
        

                Через рішення суду в Україні пропонують започаткувати "День олігарха".
            
 


 

            Українці під час різдвяних та новорічних свят матимуть три довгі вікенди
        

                Переносяться 25 грудня та 1 січня. 
            
Інфографіка
 


 

            Посадовець однієї з військових частин ВПС ЗСУ таємно збирав секретні дані – СБУ
        

                Двоє близьких родичів посадовця добровільно отримали громадянство РФ.
            
 


 

            Нова коаліція ФРН визначилася з позицією щодо Донбасу та Криму 
        

                Там заявили про готовність співпраці з РФ в енергетичній сфері. 
            
 


 

            Посольство США попередило американців про незвичайну військову активність Росії біля кордонів України
        

                Дипломати стурбовані повідомленнями про військову активність Росії.
            
 


 

            Канада першою в світі повністю схвалила вакцину від коронавірусу Johnson & Johnson
        

                Її вперше дозволили використовувати не для екстреного застосування.
            
 


 

            Пов'язана з колишнім зятем Черновецького фірма завершила приватизацію "Одесавинпром". Названа ціна
        

                За 234,9 млн грн продано підприємство, яке розташоване на земельних ділянках загальною площею 2,67 га, має 97 об'єктів нерухомості (28 будівель та споруд, 69 амфор для зберігання вина), а також технологічне обладнання, транспортні засоби тощо.  У 2020 році підприємство виробило 654,8 тис. дал шампанських та ігристих вин на загальну суму 260,16 млн грн.
            
 


 

            Рейтинг Байдена опустився до нового мінімуму
        

                Здебільшого це викликано побоюваннями американців щодо інфляції.
            
 


 

            Коронавірус в Україні: який із видів штаму «Дельта» переважає
        

                В Інституті молекулярної біології та генетики дослідили зразки із восьми регіонів України.
            
 


 

            Росія запустила ще один модуль до МКС
        

                "Причал" зістикується з "Наукою" 26 листопада.
            
 


 

            Глава МЗС Естонії: «Побоювання щодо вторгнення РФ в Україну посилюються»
        

                Влада Естонії стурбована нарощенням російських військ на кордоні з Україною.
            
 


 

            "Зоря" розгромно програла "Ромі" і не зіграє у плей-офф Ліги конференцій
        

                Луганці не зуміли нав'язати боротьбу грізному супернику.
            
 


 

            Кулеба готовий шукати з Лавровим вихід із глухого кута Мінського процесу
        

                Україна та союзники шукають дипломатичні шляхи вирішення російсько-українського збройного конфлікту.
            
 


 

            У Харкові знову сталася смертельна ДТП
        

                Є загиблі та постраждалі.
            
► Відео
 


 

            Голова Євроради дав Зеленському пораду щодо врегулювання конфлікту на Донбасі
        

                У ЄС вважають, що Зеленському та Путіну варто сісти за стіл переговорів.
            
 


 

            Українець Ярмоленко став героєм матчу "Вест Хема" у Лізі Європи
        

                Український футболіст допоміг своїй команді здобути виїзну перемогу.
            
► Відео
 


 

            Росія — єдиний винуватець війни на Донбасі — Кортні Острієн
        

                Тимчасово повірена США при ОБСЄ звинуватила Росію у війні на Донбасі.
            
 


 

            Зеленський обговорив з Меркель дії України щодо Донбасу
        

                Сторони домовилися координувати зусилля щодо врегулювання ескалації конфлікту з РФ.
            
 


 

            Україна обіцяє МВФ не стримувати ціни на газ для населення
        

                На сьогодні діє тарифний меморандум між центральною та місцевою владою.
            
 


 

            "Феофанію" обіцяють відкрити для українців з 1 січня
        

                У відомчій лікарні від коронавірусу лікувалися Зеленський та Єрмак.
            
 


 

            На Донбасі не конфлікт, а війна нав'язана Росією — посол Німеччини
        

                Анка Фельдгузен наполягає на чітких формулюваннях.
            
 


 

            У Зеленського відреагували на введення воєнного стану з 1 грудня
        

                Подоляк назвав інформацію фейком.
            
 


 

            Десята редакція програми “Енергодім”: якість та вартість утеплення житла відтепер перевірятимуть судексперти
        

                Зміни покликані захистити ОСББ, як замовника будівництва, від можливих завищень вартості робіт й матеріалів та інших порушень законодавства в сфері ціноутворення.
            
 


 

            Образник Ломаченко Лопес назвав головну умову для проведення реваншу
        

                Бій може пройти в іншій ваговій категорії.
            
 


 

            Головою Інтерполу став генерал, якого звинувачують у тортурах
        

                Президенти в Інтерполі обираються терміном на чотири роки.
            
 


 

            Археологи виявили рідкісну мозаїку зі сценами з "Іліади" Гомера
        

                Мозаїка зображає битву Ахілла та Гектора.
            
► Відео
 


 

            Денісова про екологію в Криму: «За роки окупації проблеми збільшуються за масштабом»
        

                Омбудсмен розповіла, як саме окупанти знищують екологію Кримського півострова.
            
 


 

            Біліший за білий: британський художник створив «найяскравішу білу фарбу у світі», здатну відбивати 99,98% світла
        

                Фарба White 2.0 на 50% яскравіша.
            
► Відео
Фото
 


 

            "Укрзалізниця" запускає 12 додаткових потягів на новорічні свята – список
        

                Вони почнуть курсувати з 12 грудня.
            
 


 

            Україні необхідно до кінця року вакцинувати майже 4 мільйони людей
        

                Україна вписується у план із вакцинації.
            
 


 

            Велика Британія визнала восьминогів та крабів «істотами, що відчувають»
        

                Тепер ці істоти будуть під захистом, як і хребетні.
            
 


 

            ЄС не пускатиме невакцинованих туристів з третіх країн 
        

                Ймовірно, правила почнуть діяти через три місяці. 
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитись матчі 16-го туру
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
 


 

            Засідання комісії з обрання керівника САП знову зірвалося через її членів, контрольованих Банковою – Шабунін
        

                На засідання вчергове не з'явилися три члена комісії.
            
 


 

            Вперше в світі чоловіку встановили протез ока, надрукований на 3D-принтері
        

                Завдяки 3D-принтеру час протезування скоротиться вдвічі.
 
 
            
 


 

            Викиди метану, що змінюють клімат: як борються з цією проблемою у світі
        

                Лідер із викидів - тваринництво.
            
 


 

            Кабмін поклав виконання обов’язків голови ДПС на Михайла Тітарчука
        

                Тітарчук був призначений заступником голови ДПС майже два роки тому.
            
 


 

            Польща закликала НАТО підвищити боєздатність сил у Східній Європі
        

                Президент Польщі бачить посилення російських сил поблизу західних кордонів РФ.
            
 


 

            ДБР передало до суду справу про вбивство журналіста Сергієнка
        

                Журналіста, який також був активістом Євромайдану, вбили у 2014 році.
            
 


 

            Мешканка Карибських островів виграла два квитки в космос від Virgin Galactic
        

                Вона планує взяти із собою у політ 17-річну доньку.
            
 


 

            Меркель шкодує, що до її виходу на пенсію Путін виявився нездатним приїхати на саміт Нормандської четвірки
        

                Вона погрожувала Путіну санкціями, але все одно говорить про діалог з Росією, на який Кремль не йде.
            
 


 

            У МОЗ розповіли про вплив коронавірусу та серцево-судинну систему хворого
        

                Найчастіше може виникнути міокардит.
            
 


 

            ЄС пускатиме всіх вакцинованих туристів з третіх країн: названо дату
        

                Вакциновані туристи зможуть в будь-який час в'їхати в ЄС. 
            
 


 

            Куди подівся рекордний урожай?
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Чому пекарі та борошномели змушені імпортувати пшеницю, аби забезпечити хлібом «житницю України», - у новому влозі «ZN.UA Цифра».
            
 


 

            Зеленський завтра проведе пресмарафон 
        

                Він триватиме три години. 
            
 


 

            Столтенберг сподівається на діалог з РФ щодо України
        

                У НАТО вірять, що найкращий спосіб вирішити питання – це діалог.
            
► Відео
 


 

            Один із найкращих українських футбольних стадіонів перебуває в аварійному стані
        

                Львівська арена досі не введена в експлуатацію.
            
 


 

            МВФ змінив прогноз зростання ВВП України за підсумками 2021 року
        

                Показники зростання ВВП у 2023 році залишилися без змін.
            
 


 

            До Нового року НБУ запустить в обіг святкову 5-гривневу монету 
        

                Тираж новорічної монети – 30 000 прим.
            
 


 

            Агресія Росії проти України має призвести до санкцій ЄС – Меркель
        

                Вона впевнена, що ЄС має бути єдиним у питанні санкцій.
            
 


 

            Підробляли посвідчення ОБСЄ: СБУ викрила злочинців із Києва
        

                Зараз вирішується питання про оголошення підозри.
            
 


 

            Байден готовий поспілкуватися з Зеленським та Путіним
        

                Американський президент оцінює таку можливість, як цілком імовірну.
            
 


 

            Литва розглядає варіант міжнародного суду над Лукашенком
        

                Литва почала робити формальні кроки з цією метою
            
 


 

            Разумков заявив про президентські амбіції та звинуватив Зеленського у дестабілізації
        

                Екс-спікер дав президенту кілька порад.
            
 


 

            Названо найнебезпечнішу професію в Україні
        

                За кількістю смертей галузь медицини б'є рекорди.
            
 


 

            "Зобов'язані проходити": у збірній України відреагували на результати жеребкування кваліфікації ЧС-2022
        

                У команді вірять у свої шанси пробитися на мундіаль.
            
 


 

            Моніторингова місія ООН вимагатиме доступ до полонених у терористів “Л/ДНР”
        

                Глава місії Матильда Богнер готова "тиснути" на бойовиків ОРДЛО.
            
 


 

            Радник із нацбезпеки США Салліван обговорив з Єрмаком військову активність РФ
        

                Сторони домовилися, як реагувати на заяви РФ.
            
 


 

            Ліки від COVID-19 доставлять в Україну до середини грудня — Ляшко
        

                Україна намагається також отримати інноваційні антиковідні препарати
            
 


 

            За торговий день вартість нафти впала на 10%
        

                Спрацювали побоювання поширення нового штаму коронавірусу
            
 


 

            Принципи колективної оборони НАТО на Україну не поширюються - Столтенберг
        

                Генсек розповів, як Альянс підтримуватиме Україну.
            
 


 

            Держдеп США "розглядає всі варіанти" через нарощування російських військ поблизу України — Голос Америки
        

                США обмірковують можливі варіанти реагування у разі ескалації.
            
 


 

            Переворот в Україні готували росіянин та зрадники з МВС України. Участь Ахметова не доведено 一 Buzzfeed News
        

                На плівках, що є у владі, організатори говорять про те, що з олігархом потрібно буде знайти контакт
            
 


 

            "Нічого страшного немає" - Зеленський відреагував на ДТП за участю депутата Трухіна
        

                Президент підтримує версію, що Трухін не був за кермом у момент ДТП.
            
 


 

            США чекають на додаткову інформацію від президента після його слів про підготовку спроби держперевороту в Україні
        

                Штати підтвердили, що вони в контакті з українською владою
            
 


 

            Збірна України з баскетболу стартувала з поразки у кваліфікації ЧС-2023
        

                Українська команда програла грузинам.
            
► Відео
 


 

            На Донбасі загинув український військовий
        

                Російські військові двічі відкривали вогонь із заборонених озброєнь.
            
 


 

            «Вагнерівці», агресія РФ, держпереворот і не лише: головне із пресмарафону Зеленського
        

                Пресмарафон із запрошеними ЗМІ тривав понад п'ять годин.
            
 


 

            Будь-яке вторгнення в Україну матиме наслідки для Росії — Столтенберг
        

                Генсек Північноатлантичного альянсу вкотре застеріг Кремль.
            
 


 

            Раптове зникнення давньої культури Лянчжу пов'язали із зміною клімату
        

                Стародавнє місто загинуло через повінь, дійшли висновку вчені.
            
 


 

            Оголошено переможців конкурсу «Історичний фотограф 2021 року»
        

                У шорт-лист премії потрапило і фото зроблене у Прип'яті
            
Фото
 


 

            Блінкен та Столтенберг обговорили ескалацію російських військ біля кордону з Україною
        

                Питання безпеки у Чорноморському регіоні стане ключовим на зустрічі членів Альянсу у Ризі.
            
 


 

            Корейське «штучне сонце» побило власний рекорд
        

                Токамак утримував температуру плазми в 100 мільйонів градусів протягом 30 секунд.
            
 


 

            Львів продовжив жорсткий карантин до 13 грудня
        

                Влада очікує спалах захворюваності після новорічно-різдвяних свят.
            
 


 

            Які обмеження діятимуть на гірськолижних курортах на Новий рік - МОЗ роз'яснило деталі
        

                "Карантинна" постанова Кабміну забороняє роботу підйомників. Але забезпечити контроль за сертифікатами про вакцинацію або ПЛР-тестами на підйомниках складно.
            
 


 

            Україна дізналася суперників у плей-офф кваліфікації ЧС-2022
        

                Підопічним Петракова потрібно пройти дві команди для поїздки до Катару.
            
 


 

            Ахметов відповів Зеленському на слова про втягування олігарха в переворот
        

                За останні півтора місяці відносини олігарха та президента зіпсувалися.
            
 


 

            Жеребкування плей-офф кваліфікації ЧС-2022: онлайн-трансляція церемонії
        

                Своїх суперників дізналася й Україна.
            
 


 

            Зеленський пояснив велику кількість ротацій в Кабміні та навів приклад "найкращого міністра"
        

                Він погоджується, що деякі призначення були помилковими. 
            
 


 

            Завтра Землю може накрити магнітна буря
        

                Хмара плазми може пройти повз нашу планету.
            
 


 

            Зеленський про можливий держпереворот: про путч я не говорив, наша армія – не путчисті
        

                До військових це не має жодного стосунку.
            
 


 

            Онлайн вибори та перепис населення: Зеленський розповів про спільну роботу з Apple та Microsoft
        

                Не обов'язково йдеться про додаток "Дія".
            
 


 

            В Україну зайдуть три великі іноземні банки, вперше за 14 років
        

                Можна очікувати, що з приходом сильних гравців конкуренція на ринку України збільшиться за рахунок нових продуктів, технологій та маркетингу з великими бюджетами.
            
 


 

            Штучний інтелект навчився визначати час за стрілками годинника
        

                Нейромережа може визначити час, навіть якщо на циферблаті є відблиски.
            
 


 

            Знайдено вид бактерій, які покращують пам'ять
        

                Ще один доказ того, наскільки важливо стежити за якістю мікробіоти.
            
 


 

            Охорона Зеленського збила з ніг журналістку "Прямого"
        

                Це сталося через тисняву, яка утворилася біля кортежу. 
            
► Відео
 


 

            Зеленський про закон щодо перехідного правосуддя: «Я не вважаю, що ми маємо зараз просувати це питання».
        

                Під час пресмарафону президент пояснив свою точку зору.
            
 


 

            Палеонтологи виявили у США останки «качконосого» динозавра
        

                Довжина тіла дорослої особини сягала семи метрів.
            
 


 

            Зеленський про можливий обмін утримуваними: "Чекаємо на відповідь від Росії, її поки немає" 
        

                Україна чекає на розмову президентів США та РФ.  Питання обміну може бути підняте на їхньому рівні. 
            
 


 

            Можливе припинення транзиту газу з РФ у 2025 році: Зеленський анонсував програму термомодернізації
        

                Президент назвав вартість такої реформи.
            
 


 

            Перший банк в Україні відреагував поганими новинами через зменшення міжбанківської комісії Visa та Mastercard
        

                "Цю битву за клієнтів ми програли. Повірте, ми боролися проти цього рішення до останнього", - стверджує співзасновник Monobank Олег Гороховський.
            
 


 

            Вибух будинку на Миколаївщині: Поліція порушила кримінальну справу
        

                Кількість жертв вибуху зросла.
            
► Відео
 


 

            В Україні усунули за відмову вакцинуватися 2,8 тис. педагогів
        

                Найбільше відсторонених освітян у двох областях.
            
 


 

            У Києві невідомі злили в озеро нафтопродукти
        

                Прокуратура проводить розслідування.
            
 


 

            Новий штам коронавірусу "Омікрон" виявлено у Великій Британії та Італії
        

                Країни почали запроваджувати обмеження на поїздки з країн Африки.
            
 


 

            Сотні сербів вийшли на протест через видобуток літію
        

                Гірничодобувний гігант Rio Tinto планує видобувати літій у балканській країні.
            
 


 

            Україна програла Норвегії у матчі Кубку Девіса
        

                Українські тенісисти опустилися нижче у турнірі.
            
 


 

            Депутат повідомив, які питання розгляне Рада наступного пленарного тижня
        

                Парламентський тиждень обіцяє бути яскравим.
            
 


 

            В ОБСЄ назвали кількість жертв серед мирного населення на Донбасі
        

                З початку року внаслідок обстрілу загинули 15 мирних жителів.
            
 


 

            Зеленський доручив добудувати другу чергу музею Голодомору
        

                Наступного року українці вшановуватимуть 90-ті роковини трагедії.
            
 


 

            Зеленський відповів на петицію про заборону в'їзду в Україну громадянам РФ
        

                Президент доручив оцінити ризики нинішнього режиму в'їзду росіян.
            
 


 

            У Швеції стартував новий сезон Кубка світу з біатлону
        

                Українські спортсмени у стартових перегонах виступили невдало.
            
 


 

            The Wall Street Journal: США мають два сценарії на випадок вторгнення РФ в Україну
        

                Сценарій є оптимістичний та песимістичний.
            
 


 

            Пісня як пророцтво
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Резонанси часто приводять до рішучих змін реальності 
            
 


 

            Посол про коаліційну угоду в Німеччині: "Ми нарешті зможемо домогтися визнання українців однією з націй, які найбільше постраждали від нацизму"
        

                Він наводить в якості прикладу шматок тексту з документа. 
            
 


 

            Померла Любомира Мандзій
        

                Любомира Мандзій пішла з життя у віці 48 років.
            
 


 

            "Динамо" з трудом обіграло аутсайдера УПЛ
        

                Кияни здобули важкі три очки.
            
► Відео
 


 

            Янукович оскаржить своє усунення з посади президента
        

                Адвокат готує документи до суду.
            
 


 

            Підозрюваний у тортурах полонених у в'язниці "Ізоляція" Бражніков залишив Україну
        

                Він просить притулку у Франції.
            
 


 

            Ексміліціянт Федосов прокоментував звинувачення журналіста Buzzfeed News в підготовці держперевороту 
        

                Він каже, що Ріната Ахметова бачив лише по телевізору. 
            
 


 

            Незабаром в Україні значно похолодає, країну засипле снігом
        

                Похолодає практично скрізь.
            
 


 

            В одній з комун в Італії вакциновано 104% населення: як це можливо 
        

                Зараз там вже готуються до введення бустерних доз. 
            
 


 

            Керівництво "Ювентуса" потрапило під слідство
        

                Їх підозрюють у хибній звітності.
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як захиститися від COVID-19, грипу та застуди цієї зими
        

                Вчені попереджають про можливість «твіндемії» — одночасної циркуляції грипу та коронавірусу.
            
 


 

            Швейцарія проведе референдум щодо відміни COVID-сертифікатів
        

                У країні вакциновано невелику кількість громадян.
            
 


 

            Пенсії у грудні зростуть, але не для всіх
        

                У Мінсоцполітики назвали категорії пенсіонерів, яким буде збільшено виплати.
            
 


 

            У ЄС б'ють на сполох через новий штам COVID-19 Omicron: його виявили вже в Німеччині, Чехії та Бельгії
        

                Штам несе ризик від "високого до дуже високого".
            
 


 

            У Миколаївській області стався вибух газу у житловому будинку
        

                Є постраждалі. Інформація щодо померлих наразі не підтверджена. 
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            Вчені виявили найдавнішу прикрасу
        

                Вік кулона оцінили у 41,5 тисячу років.
            
 


 

            «Світлофорна» коаліція в Німеччині: чого очікувати Україні
        
Світлана Гуцал
                                                                                                                                                            

                Три партії погодили нову коаліційну угоду. 
            
 


 

            Секретаріат Energy Community погодив сертифікацію "Укренерго"
        

                Це необхідно для поєднання української енергосистеми з європейською.
            
 


 

            НАТО не буде воювати за Україну проти Росії — Столтенберг 
        

                Це ще раз підкреслює необхідність нашого членства в організації. 
            
 


 

            Ханука: дата та значення свята свічок
        

                Свято відзначають упродовж восьми днів.
            
 


 

            Відомий український тенісист оголосив про завершення кар'єри у збірній
        

                Стаховський сьогодні проведе останні матчі за збірну України.
            
 


 

            У Шотландії після жеребкування назвали найнебезпечніших футболістів збірної України
        

                Команди зіграють у березні у плей-офф кваліфікації ЧС-2022.
            
 


 

            Результативна гра українця Льоня допомогла "Сакраменто" обіграти "Лейкерс" у НБА
        

                Український баскетболіст провів успішний матч
            
 


 

            CNN називає продукти, які допоможуть підвищити імунітет
        

                Найкращий захист від гострої загрози коронавірусу — це «хронічно міцне здоров’я».
            
 


 

            В Україні тепла, але дощова погода, посилення вітру практично на всій території
        

                126 населених пунктів вже було знеструмлено вранці в суботу.
            
 


 

            Колишній наставник клубу УПЛ загинув у ДТП
        

                Не стало Руслана Мостового.
            
 


 

            Расизм та гомофобія: праворадикали напали на відомий бар у Києві, поліція вже відкрила провадження 
        

                У відділок доправили 12 ймовірних нападників. 
            
► Відео
 


 

            Ляшко пояснив, чому в Україні рано колоти бустерні дози вакцин 
        

                Зараз важливо зробити хоча б перші щеплення якомога більшій кількості громадян. 
            
 


 

            Пєсков звинуватив Зеленського та "англосаксонські" ЗМІ в істерії
        

                Кремль називає заяви українського президента та західних медіа безпідставними.
            
 


 

            У Швейцарії на референдумі перемагають "вакцинатори"
        

                Більшість населення підтримало урядові заходи
            
 


 

            "Справи" проти Бутусова немає — ДБР
        

                Є "провадження" і не проти особистості, а за фактом відео
            
 


 

            Футболіста "Інтера" пограбували та викрали автомобіль під час матчу
        

                На будинок Артуро Відаля в Італії напали грабіжники.
            
 


 

            Суд став на бік Богатирьової після виселення з держдачі за рішенням РНБО
        

                Богатирьова виграла суд і може повернутися на держдачу в Конча-Заспу.
            
 


 

            Помста Зеленського та робота російської агентури — Бутусов про справу ДБР проти себе
        

                З України він їхати не збирається
            
 


 

            У Києві журналісти згадували про вбитого колегу Павла Шеремета на місці злочину
        

                В акції брали участь білоруські та українські журналісти, друзі Павла та інші небайдужі.
            
 


 

            Політкоректний вірус — ВООЗ уточнили, чому новий штам COVID-19 отримав ім'я "омікрон"
        

                Дві попередні літери грецького алфавіту були виключені навмисно
            
 


 

            США знову вказали на двері черговій "партії" російських дипломатів
        

                Посол Росії у США вже скаржиться на кадровий голод.
            
 


 

            У Німеччині заарештували лікаря, який прищеплював людей власною вакциною від COVID-19
        

                Він не приховував, що вакцина його власна 一 укол отримали півсотні людей
            
 


 

            Як постковідний синдром впливає на психічне здоров'я: роз'яснення МОЗ
        

                У міністерстві рекомендують звертатися до лікаря у разі виявлення симптомів постковідного синдрому.
            
 


 

            Берлін просить Вашингтон не застосовувати санкції до "Північного потоку-2"
        

                ФРН нібито погрожує послабленням довіри між країнами у тексті неофіційного документа
            
 


 

            В УДО спростовують звільнення співробітників через дрон журналістів над резиденцією "Синьогора"
        

                В УДО заявили про намір звернутися до суду з цього приводу.
            
Доповнено
 


 

            Вибух будинку в Новій Одесі: зросла кількість жертв 
        

                Троє осіб загинуло та троє – отримали травми.
            
► Відео
 


 

            Держбюро розслідувань зацікавилося відео журналіста Бутусова
        

                Журналіст опублікував відео стрільби зі 152-мм гаубиці під час навчань тероборони. Однак увагу слідчих матеріал привернув лише після суперечки, що сталася на пресмарафоні Зеленського.
            
► Відео
 


 

            Між голодом та терористами: що відбувається в Афганістані за талібів
        
Сергій Данилов
                                                                                                                                                            

                Наступні пів року будуть тяжким випробуванням для влади Талібану
            
 


 

            В тайванську зону ППО увійшли 27 китайських літаків 
        

                Китай не прокоментував заяву влади Тайваню.
            
 


 

            Українці залишилися за межами топ-20 у спринтерських перегонах Кубка світу з біатлону
        

                У шведському Естерсунді розпочався новий сезон.
            
 


 

            Ювілей Єрмака: в Управлінні держохорони полетіли голови – Ткач
        

                За даними журналіста, посади втратили співробітники, які не збили дрон розслідувачів над «Синьогорою».
            
 


 

            "Дженоа" набрала перше очко під керівництвом Шевченка у чемпіонаті Італії
        

                Команда українця розійшлася миром із "Удінезе".
            
 


 

            У деяких областях України оголошено штормове попередження
        

                Синоптики попереджають про зливи та мокрий сніг.
            
 


 

            "Шахтар" мінімально обіграв "Інгульець" на виїзді
        

                Донеччани не дозволили "Динамо" піти у відрив.
            
► Відео
 


 

            Штам коронавірусу «Омікрон»: як виглядає і на які симптоми звернути увагу
        

                Нова мутація не викликає втрати нюху та смаку, натомість може спровокувати втому та виснаження.
            
 


 

            Населення України може скоротитися до 35 мільйонів до 2050 року – ООН
        

                Високий рівень смертності є однією з причин скорочення населення.
            
 


 

            П'ятий гуманітарний рейс із Білорусі до Іраку вивіз 400 мігрантів
        

                До Іраку вього вивезли понад 1800 мігрантів.
            
 


 

            У Чехії прем'єр-міністром став Петр Фіала
        

                Політик є лідером Громадянської демократичної партії. 
            
► Відео
 


 

            Кривдник Ломаченка програв бій і втратив звання абсолютного чемпіона світу
        

                Теофімо Лопес не зміг здолати Джорджа Камбососа-молодшого.
            
► Відео
 


 

            CNN розповідає, чому деякі люди вважають дозвілля марною тратою часу
        

                Наразі більшість людей зосереджені на продуктивності.
            
 


 

            США хочуть зберегти партнерство з Німеччиною коштом санкцій проти «ПП-2» – The Hill
        

                Сенаторів-демократів закликають голосувати проти поправок, які передбачають обмеження для компаній, які беруть участь у сертифікації трубопроводу
            
 


 

            "Дія" запускає тестовий режим зміни місця проживання онлайн
        

                Скористатися цією послугою можна після реєстрації. 
            
 


 

            Я викрив корупцію, а мене звільнили. Що робити?
        
Олена Пісоцька
                                                                                                                                                            

                Захист трудових прав викривачів корупції: головні аспекти
            
 


 

            У МЗС України назвали головну перепону вступу України в ЄС і НАТО
        

                Членство України в ЄС та НАТО - це лише питання часу.
            
 


 

            Португальська команда вийшла на матч вдев'ятьох через спалах коронавірусу
        

                Поєдинок не було дограно, оскільки у другому таймі "Белененсеш" втратив ще трьох футболістів.
            
 


 

            Євросоюз опублікував рекомендації щодо нового штаму коронавірусу Omicron
        

                Цей штам потенційно заразніший, ніж попередні.
            
 


 

            Виплати за субсидіями скорочуватимуться — експерт
        

                У держбюджеті недостатньо коштів для допомоги населенню.
            
 


 

            CNN розповідає, як покращити емоційне здоров'я
        

                Кілька простих кроків мають величезне значення.
            
 


 

            Зміни клімату змушують альбатросів «розлучатися» частіше – вчені
        

                Альбатроси вважаються одними з найвідданіших птахів.
            
 


 

            У жовтій зоні перебуває п'ять областей, у "помаранчевій" – одна
        

                Червоному рівню епідемічної небезпеки відповідає 18 областей.
            
 


 

            Кулеба назвав складові стратегії щодо стримування агресії Кремля
        

                Відмова надати Україні військову допомогу лише розпалить апетити агресора, вважає міністр.
            
 


 

            Як вплине новий Меморандум із МВФ на пенсійні виплати
        

                У Меморандумі передбачено встановлення фіксованих дат збільшення пенсій.
            
Коментар ZN
 


 

            Призи France Football: Левандовський - найкращий нападник, Доннарумма - найкращий воротар
        

                Видання нагородило на церемонії у Парижі не лише Ліонеля Мессі.
            
 


 

            Під час обшуків у КМДА правоохоронці обійшли департамент "друга" Єрмака — Bihus Info
        

                Департамент із традиційно високими корупційними можливостями
            
 


 

            Варіант Covid Omicron "не привід для паніки" - Байден
        

                Президент США запевнив, що локдауну через новий штам не буде.
            
 


 

            Pfizer впевнений у ефективності PAXLOVID проти нового штаму COVID-19 "Омікрон"
        

                PAXLOVID створювався з урахуванням майбутніх можливих мутацій вірусу.
            
 


 

            Ракетний есмінець ВМС США "Ерлі Берк" вийшов у Чорне море із болгарського порту Варна
        

                Для продовження операцій у Чорному морі
            
 


 

            У Мінекономіки назвали рівень тіньової економіки
        

                Бізнес намагається мінімізувати втрати через коронакризу.
            
 


 

            Мессі став володарем "Золотого м'яча"-2021
        

                Аргентинець оновив рекорд за кількістю призів.
            
 


 

            У португальському футбольному клубі зафіксували 13 випадків зараження новим штамом "Омікрон"
        

                44 гравці та працівники клубу пішли на самоізоляцію
            
 


 

            Після скандальної вечірки блогерів закрили Будинок вчених у Львові
        

                Чернівецький блогер із розмахом відсвяткував свій день народження на "голодній тусі".
            
 


 

            "Талібан" заявив, що Крим російський
        

                Терористи налагодили співпрацю з країною-окупантом
            
 


 

            Зеленський підписав указ про звільнення начальника контррозвідки СБУ
        

                Причини звільнення наразі невідомі.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 16-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні продовжується футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            Латвія запросила у США військову допомогу для стримування Росії
        

                Балтійська країна хоче зміцнити свою оборону за допомогою американських ракет Patriot.
            
 


 

            Міністр культури Ткаченко у відставку не йде — Арахамія
        

                Лідер фракції "Слуг" не бачив заяви від міністра
            
 


 

            Збірна України з баскетболу здобула першу перемогу у кваліфікації ЧС-2023
        

                Українці на своєму майданчику розібралися із македонцями.
            
► Відео
 


 

            Білорусь планує спільні з Росією навчання на кордоні з Україною
        

                Білоруські війська з 1 грудня почнуть активно займатися бойовою підготовкою.
            
 


 

            Поки що питання вибору кандидатів на посаду голови КМДА не розглядається — Гетманцев
        

                Закон ще не прийнятий у другому читанні
            
 


 

            Англійський клуб готує пропозицію щодо українського таланту "Шахтаря" - Циганик
        

                Михайло Мудрик привернув увагу до низки європейських клубів.
            
 


 

            Міністри охорони здоров'я країн G7 закликали до невідкладних заходів через новий штам Омікрон
        

                Omicron поширився щонайменше на 13 країн.
            
 


 

            СБУ відкрило провадження щодо планів захоплення влади в Україні
        

                Деталі розслідування поки лишаються таємницею
            
 


 

            Владімір Путін вважає, що Захід слабкий і нерішучий — Кулеба
        

                Глава МЗС України запропонував союзникам трирівневий пакет стримування Росії.
            
 


 

            Мінагрополітики назвало вартість гектара землі в Україні
        

                Ціна варіюється в залежності від регіону.
            
 


 

            Ліки від COVID-19 компанії Merck виявилися не такими ефективними, як вважалося
        

                Молнупіравір знижує ризик госпіталізації на 30%.
            
 


 

            Справу Савченко та Рубана повернули до прокуратури
        

                Суд не побачив обґрунтованості звинувачення.
            
 


 

            Бактерії кишківника вперше вдалося відредагувати у живих мишах
        

                Вчені тренуються знешкоджувати небезпечні бактерії всередині кишківника, не завдаючи шкоди корисним мікроорганізмам.
            
 


 

            Джек Дорсі залишив посаду голови Twitter 
        

                На тлі новин акції компанії зросли на 11%.
            
Доповнено
 


 

            Johnson&Johnson розпочала розробку нової вакцини проти штаму "омікрон"
        

                Поява нового варіанту коронавірусу вказує на необхідність продовжувати відслідковувати епідеміологічну ситуацію, вакцинувати проти COVID-19 та брати аналізи на його можливу наявність, кажуть у J&J.
            
 


 

            Проросійські бойовики поранили українського військового на Донбасі – штаб ООС
        

                Окупанти 6 разів обстріляли українські позиції.
            
 


 

            Мінфін: зарплати держслужбовців за 5 років зросли утричі, якість роботи не покращилася 
        

                У Мінфіні закликають до функціонального обстеження центральних органів виконавчої влади.
            
 


 

            Зеленський просить Раду дати іноземним військовим допуск в Україну
        

                У 2022 році планується 9 міжнародних навчань.
            
 


 

            HRW закликала Україну покінчити з безкарністю злочинів на ґрунті ненависті
        

                Радикали продовжують напади на ромів в Україні, наголошують правозахисники.
            
 


 

            Археологи знайшли в Перу мумію, перев'язану мотузками
        

                Вік знахідки оцінюється у 800 років.
            
 


 

            Призначені без наявності президентської квоти: Громадські організації закликали не приводити до присяги нових суддів КСУ
        

                Володимир Зеленський минулого тижня призначив двох суддів КСУ замість Олександра Тупицького та Олександра Касмініна.
            
 


 

            Заборгованість із зарплати в Україні знову зросла — Держстат 
        

                З початку року борги із зарплати збільшилися на 53,4%.
            
 


 

            Велика Британія з 30 листопада змінює правила в'їзду для українців
        

                Усі мандрівники мають обов'язково зробити ПЛР-тест по прибуттю в країну.
            
 


 

            У Великому адронному колайдері вперше зафіксували контрольні сигнали нейтрино
        

                Раніше вченим не вдавалося «зловити» нейтрино.
            
 


 

            Moderna може випустити вакцину проти штаму «Омікрон» на початку 2022 року
        

                Штам відрізняється великою кількістю мутацій і вже визнаний ВООЗ, що викликає занепокоєння.
            
 


 

            Вчені створили «желе», здатне витримати наїзд автомобіля
        

                Желе на 80% складається з води.
            
► Відео
 


 

            Полтавщина першою в Україні впровадила інтернет-мапу з відстежування снігоприбиральної техніки на дорогах
        

                Окрім розробки самої мапи, доведеться встановити GPS-трекери на 225 одиницях техніки.
            
 


 

            У МЗС Польщі заявили про загрозу гібридних атак проти України
        

                Польща готова рішуче стояти на боці підтримки сувернітету України.
            
 


 

            Супутникам Starlink змінили орбіту через небезпеку, що виникла
        

                Причиною коригування стало космічне сміття
            
 


 

            Україна стала членом комітету ЮНЕСКО із захисту культурної спадщини під час війни
        

                Україна сподівається посилити захист своїх пам'яток на окупованих теренах.
            
 


 

            Україна закликає Австрію офіційно підтримати вступ України до ЄС
        

                Вже п'ять країн ЄС підписали декларацію про визнання європейської перспективи України
            
 


 

            Власників паїв обкладуть новими податками
        

                З гектара землі доведеться заплатити 1,5 тисячі гривень податку.
            
 


 

            Крим це Україна, Білорусь не Росія — білоруська опозиція 
        

                Один із лідерів білоруської опозиції закликав Україну офіційно оголосити про невизнання Аляксандра Лукашенка президентом Білорусі.
            
 


 

            Призначення «дивне та небезпечне» — офіцери СБУ про нового начальника контррозвідки
        

                В ОРДЛО Поклада бояться заслужено. А у нас?
            
 


 

            У Німеччині засуджено члена угруповання ІДІЛ за геноцид проти єзидів
        

                Аль-Джумаї – перший член ІГ, засуджений за геноцид єзидів.
            
 


 

            Україна стала головою в Energy Community – Міненерго
        

                Україна докладатиме всіх зусиль для підвищення ролі енергетичної солідарності
            
 


 

            МОЗ проведе масову утилізацію прострочених вакцин від коронавірусу у грудні
        

                Ревізію прострочених вакцин ще не завершено.
            
 


 

            На "ковидну тисячу" дозволять купувати книги
        

                Віртуальні гроші можна витратити протягом 4 місяців.
            
 


 

            Лукашенко допускає польоти Белавіа до Криму
        

                Коли це буде потрібно Мінську
            
 


 

            Росія не має права втручатися у вступ України до НАТО — Столтенберг
        

                Рішення має приймати лише Україна та країни-члени Альянсу.
            
 


 

            Шмигаль звинуватив РФ у спробі повалення влади в Україні — Reuters
        

                Прем'єр-міністр заявив, що за спробою держперевороту в Україні стоїть влада РФ.
            
 


 

            У центрі Києва 1 грудня очікується обмеження руху транспорту
        

                Заплановано кілька масових акцій упродовж дня
            
 


 

            МОН відмінило рішення про присудження Киви наукового ступеня
        

                Наукових керівників Киви усунули на два роки.
            
 


 

            Здатність людей старше 65 років керувати авто у Південній Кореї почнуть визначати за допомогою VR
        

                Тестовий трирічний проєкт коштуватиме державі кілька мільйонів доларів.
            
 


 

            Команда УПЛ співпрацюватиме з легендарним аргентинським клубом
        

                Співпраця розпочнеться вже з наступного року.
            
 


 

            У Байдена опрацьовують можливість переговорів з Путіним щодо України
        

                Президент США готовий до дистанційного спілкування із господарем Кремля.
            
 


 

            Без обмеження вивезення металобрухту Україна ніколи не виконає екологічні норми Green Deal — експерт
        

                Україні потрібно переходити на електродугові печі.
            
 


 

            Експерт: «Універсальної моделі університету вже немає, тому Україні потрібні спеціалізовані ЗВО»
        

                Михайло Вінницький зазначив, що різноманіття закладів вищої освіти – це радше скарб для держави.
            
 


 

            Бюджет недоотримує 50 млрд грн через несплату підакцизних податків – голова МВС
        

                За місяць МВС відкрило понад 140 кримінальних проваджень за реалізацію нелегальних товарів.
            
 


 

            Сонце може бути додатковим джерелом води на Землі
        

                Воду на планету міг принести сонячний вітер.
            
 


 

            США в НАТО закликали Росію до деескалації напруги на кордонах з Україною
        

                Росія активізувала спроби в Північній Америці та Європі, намагаючись розділити союзників по НАТО та дестабілізувати їхні демократичні інституції.
            
 


 

            З 10 грудня в Україні розпочинається перший етап обмежень на обіг пластикових пакетів: які зміни очікувати
        

                До порушників застосовуватимуться адміністративно-господарські санкції.
            
 


 

            Експерт пояснив, чому фінансова автономія ЗВО залишається примарною
        

                За словами Михайла Вінницького, при впровадженні фінансової автономії, закладам, серед іншого, доведеться змінювати свої управлінські структури.
            
 


 

            Суд закрив справу відносно депутата Юрченка за ДТП у центрі Львова
        

                Суд не побачив у діях Юрченка ознак адміністративного правопорушення.
            
 


 

            NASA відклало «космічну прогулянку» астронавтів МКС через космічне сміття
        

                Невідомо, чи є джерелом загрози уламки російського супутника, який був знищений два тижні тому.
            
 


 

            Білоруський диктатор Лукашенко визнав Крим «де-факто російським»
        

                Самопроголошений президент Білорусі заявив, що він має право відвідувати Крим незалежно від того, під чиїм керівництвом він.
            
► Відео
 


 

            Відео Бутусова перевірить Слідком Росії 
        

                Його члени дадуть оцінку з погляду російського законодавства.
            
 


 

            В Україні реформуючи вищу освіту забули про ерудицію – експерт
        

                За словами Михайла Вінницького, вища освіта має формувати ерудовану особистість.
            
 


 

            Калуську ТЕЦ викупила за 800 млн грн компанія без досвіду роботи в енергетиці
        

                Калуська теплоелектроцентраль - фактично єдиний об’єкт генерації у Бурштинському острові/на Західній Україні, який не належить компанії ДТЕК.
            
 


 

            Миколаївський глиноземний завод отримує з держбюджету вп'ятеро більше компенсації ПДВ, ніж сплачує податків загалом
        

                З держбюджету відшкодування податку отримано на 4 млрд 169 млн гривень.
            
 


 

            У полтавському СІЗО померла дівчина, яка минулого року застрелила інструктора тиру
        

                У вересні суд призначив її 15 років в'язниці.
            
 


 

            Конституційний суд відмовився приводити  до присяги нових суддів, яких напередодні призначив Зеленський
        

                За це рішення проголосували всі судді, без винятку. Просто ніхто не хоче працювати в нелегітимному суді.
            
Документ
 


 

            Відомий статистичний портал вирахував наступного чемпіона України з футболу
        

                Аналітики вивели чемпіона у відсотковому співвідношенні.
            
 


 

            Розвідка Міноборони: Окупанти приховано доставляють на Донбас техніку та озброєння
        

                Також з території РФ постачають боєприпаси та пальне.
            
 


 

            Верховна Рада прирівняла капеланів до військовослужбовців
        

                Депутати ухвалили закон, який передбачає утворення Служби військового капеланства як окремої структури.
            
 


 

            Британія "стоятиме пліч-о-пліч" з іншими країнами проти Росії – МЗС
        

                Королівські війська вже займаються перекиданням військ до Німеччини для кращого реагування на випадок війни з Росією.
            
 


 

            Вакцинація бустерними дозами буде доступна в Україні з першої половини 2022 року: Ляшко розповів деталі 
        

                Основне завдання - зробити перші щеплення якомога більшій кількості українців. 
            
 


 

            Україна завершує 2021 рік з найвищим доларовим ВВП за всю свою історію
        

                В українському уряді заявляють про поступове покращення макроекономічних показників.
            
 

