
 

            Стефанчук розповів про амбіції спікера 
        

                Стефанчук сором'язливо промовчав, що хотів підсадити Разумкова на час його хвороби.
            
 


 

            Готується законопроєкт про амністію для ОРДЛО — Резніков 
        

                Передбачається врахувати процедури, які до цього в Україні не проводилися
            
 


 

            Міськрада Володимир-Волинського підтримала ініціативу про перейменування 
        

                Місту хочуть повернути історичну назву.
            
 


 

            Уруського можуть відправити у відставку  Корнієнко 
        

                На його зміну можуть поставити нардепа
            
 


 

            Саакашвілі зізнався в романі з депутаткою зі "Слуги народу" 
        

                Саакашвілі і Єлизавета Ясько заявили про створення нової сім'ї.
            
► Відео
 


 

            У Білорусі ліквідували «передостанню» правозахисну організацію — місцевий Гельсінський комітет 
        

                Ліквідацію провели на основі матеріалів кримінальної справи, яких представники БХК навіть не бачили
            
 


 

            Російські ЗМІ «злили», де перебуває оголошений в розшук в Україні опонент Труханова 
        

                Але ця інформація мало чим буде корисна, оскільки в міжнародний розшук його до цього часу не подано
            
 


 

            Ще одна країна почала отримувати російський газ в обхід України 
        

                "Газпром" 1 жовтня розпочав поставки газу Угорщині та Хорватії.
            
 


 

            Усик хоче провести бій з переможцем поєдинку Ф'юрі - Уайлдер - промоутер 
        

                Українець може об'єднати всі пояси.
            
 


 

            Колишнього чиновника РНБО підозрюють в державній зраді 
        

                Контррозвідка встановила зв'язок чиновника з іноземними спецслужбами.
            
 


 

            Зеленський стурбований ситуацією навколо Саакашвілі в Грузії, МЗС викликав посла для роз'яснень 
        

                Влада та дипломати хочуть отримати офіційну інформацію грузинської сторони
            
 


 

            Пентагон побудує для України шість катерів класу Mark VI за $85 млн 
        

                Катери для України побудує та обладнає американська компанія.
            
 


 

            Винуватець гучного ДТП Трухін «блиснув» дотепністю, заявивши, що приїхав до Трускавця на велосипеді 
        

                Трухін не приїжджав до Трускавця на поїзді
            
► Відео
 


 

            Доцільність існування Мінстратегпрому опинилась під питанням
        

                За рік роботи міністерство так і не змогло ефективно імплементувати закон «Про оборонні закупівлі»
            
Документ
 


 

            Україна розгорне транзит газу в сторону Польщі, Словаччини і Румунії - Оператор ГТС 
        

                Через втрату угорського напрямку Україна позбулась і віртуального реверсу.
            
 


 

            Між Києвом і Стокгольмом відновиться пряме авіасполучення
        

                З України до Швеції знову почне літати угорський лоукостер
            
 


 

            МОЗ хоче відсторонити керівництво 15 лікарень 
        

                Правоохоронні органи перевірять причетність глав лікарень до випадків підробки COVID-документів.
            
 


 

            Вчені вперше зняли відео в центрі урагану 
        

                Дослідники відправили дрон просто в центр урагану «Сем».
            
► Відео
 


 

            Саакашвілі затриманий у Грузії
        

                Йому загрожує щонайменше шість років в’язниці
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Співробітники Blue Origin заявили про сексизм і нехтування безпекою в компанії 
        

                У відкритому листі йдеться, що «компанія поєднує в собі найгірше зі світу, в якому ми живемо».
            
 


 

            Голова Ради суддів: «Станом на 1 жовтня РСУ не отримала жодної заявки на делегування в Етичну раду»
        

                У Ради суддів вже був шанс делегувати своїх представників до Етичної ради, але вона ним не скористалася.
            
 


 

            З законом про олігархів може бути пов'язано багато кримінальних процесів — Арахамія 
        

                За його словами, юридичне управління ВР не працює на "Слугу народу" й не хоче випускати документ. 
            
 


 

            Вчені знайшли білок, який перешкоджає розмноженню ВІЛ 
        

                Генетичну мутацію виявили у мишей і мавп.
            
 


 

            2 га в законі.  Схема без сорому та совісті
        
Іван Фурсенко
                                                                                                                                                            

                Інститут безоплатної приватизації землі перетворився на інструмент системної корупції. Тільки липовим  атовцям, починаючи з 2014-го року, Держгеокадастр «штовхнув» сотні тисяч га державних земель. Відкритий ринок довів ситуацію до абсурду.
            
 


 

            Частка непрацюючих кредитів в банках України скоротилася нижче 35% 
        

                Основним власником таких кредитів є Приватбанк.
            
 


 

            Спікер СН озвучила план засідання СН на 2 жовтня 
        

                Депутати планують заслухати керівництво силовиків і правоохоронців.
            
 


 

            ІМІ назвав медіа з найбільшою кількістю замовних матеріалів 
        

                Інститут масової інформації проаналізував і замовників джинси
            
Інфографіка
 


 

            На знімки з орбіти Марса потрапив Perseverance, що «спить»
        

                Ровер чекає на відновлення зв'язку з Землею.
            
 


 

            Газова незалежність України це нарощування власного видобутку та скорочення споживання газу – експерт 
        

                «Газпром» поступово спробує змінити шляхи надходження газу й до інших країн.
            
 


 

            Контракт з Угорщиною це частина вдало спланованої стратегії Кремля – експерт 
        

                Позбавлення України транзиту газу призведе до загострення конфлікту на Сході. 
            
 


 

            Тимошенко відреагував на розслідування про форум "Україна 30" — перестав спілкуватися з журналістами "Бабеля" 
        

                Він звинуватив їх в тому, що його коментар в матеріалі дали не весь. 
            
► Відео
 


 

            Через Мінстратегопром Україна цього року може лишитися без допомоги США
        

                Про військову допомогу в розмірі $60 млн Зеленський домовився у США в серпні.
            
 


 

            ЄС не вистачає єдності для досягнення стратегічної автономії — FT
        

                Блок все ще залишається глибоко розділеним.
            
 


 

            Україну очікує падіння транзиту та унеможливлення віртуального реверсу газу з Угорщини – експерт 
        

                Україна відчує наслідки газового контракту між РФ та Угорщиною вже найближчим часом. 
            
 


 

            Голова ВС пропонує спочатку заповнити вакантні посади суддів, а тільки після перевіряти та звільняти членів ВРП
        

                Зокрема, Данішевська хоче, аби Етична рада спочатку допомогла здійснити добір кандидатів. І лише потім, за її словами, можна говорити про те, «щоб запропонувати деяким членам ВРП пройти перевірку або звільнитися».
            
 


 

            Арахамія привіз підписні листи за відставку Разумкова із собою до Трускавця 
        

                Жодного підпису на них ще немає.
            
► Відео
 


 

            МЗС відповіло на звіт аудитора ЄС, який звинуватив Україну у "великій корупції" 
        

                Там навели приклад того, що вже вдалося нашій країні та нагадали, що ми завдячуємо цим прогресом зокрема й підтримці Європи. 
            
 


 

            Надійність кордонів з РФ та Білоруссю: Монастирський зробив заяву
        

                Сьогодні охорона кордонів повинна бути більш "інтелектуальною".
            
 


 

            "Нафтогаз" чекає на санкції проти "Північного потоку-2" через угоду Угорщини та "Газпрому"
        

                Кремль не "брязкає зброєю", а використовує її енергетичну альтернативу - газ, і це створить велику загрозу не лише для України, але й Європи, пояснив Вітренко. 
            
 


 

            Які наслідки матиме для України новий газовий контракт між Угорщиною і «Газпромом» 
        
Марія Якуб
                                                                                                                                                            
Олександр Харченко
                                                                                                                                                            

                Росія черговий раз використала свою енергетичну зброю проти України
            
 


 

            Олігархи бояться: Зеленський оцінив роль РНБО в процесі деолігархізації 
        

                Депутати презентували план реформ в області деолігархізації і захисту конкуренції.
            
 


 

            Кращим вчителем України став викладач з Києва Артур Пройдаков 
        

                Пройдаков викладає українську мову та літературу в одній з приватних шкіл Києва.
            
► Відео
 


 

            "Слуги" запустили процедуру відставки Разумкова 
        

                Питання розглянуть з понеділка, 4 жовтня.
            
 


 

            Голосування на виборах і референдумі переведуть в онлайн-формат 
        

                Уже за два роки українці будуть голосувати, не виходячи з дому.
            
 


 

            Українського консула направлять до Грузії для надання допомоги Саакашвілі 
        

                Тимчасовий повірений Грузії в Україні розповів про обставини затримання Саакашвілі.
            
 


 

            Депутати презентували План реформ в аграрному секторі 
        

                Чиновники поставили три мети по аграрному сектору до 2023 року.
            
 


 

            Вибори в Грузії: опубліковані дані екзит-полів 
        

                Лідирує правляча партія.
            
 


 

            Міжнародна допомога Донбасу в 10 разів перевищує бюджет Мінреінтеграціі 
        

                У міністерстві назвали, яку допомогу надає міжнародне співтовариство переселенцям.
            
 


 

            Венедіктова назвала результат першого етапу реформи прокуратури 
        

                Після проведення атестації 35% прокурорів відсіяли.
            
 


 

            У Чернігові вбили капітана поліції 
        

                У ніч на 2 жовтня невідомі особи побили двох поліцейських.
            
► Відео
 


 

            Прессекретарка СН: вже є понад 150 підписів депутатів для відкликання голови Верховної Ради 
        

                Збір підписів розпочали зранку у суботу.
            
 


 

            Президент запустив реформу "Укроборонпрому" 
        

                На обороноздатність України чекають зміни.
            
 


 

            «Зелений» водень. Лікнеп для України
        
Борис Ільєнко
                                                                                                                                                            

                Чи є для нас місце в енергетиці майбутнього?
            
 


 

            Зеленський прокоментував можливу відставку Разумкова 
        

                Президент нагадав про різницю між політичними та особистими поглядами.
            
 


 

            Активісти в центрі столиці проводять "Марш за Київ" 
        

                У активістів п'ять вимог до місцевої влади.
            
Доповнено
Фото
 


 

            Віталій Кличко прокоментував можливість проведення реваншу Усик - Джошуа в Києві 
        

                Другий поєдинок боксерів може пройти в столиці України.
            
 


 

            Футболіст "Динамо" провів свій перший офіційний матч за 14 місяців 
        

                Микита Бурда відновився після важкої травми.
            
 


 

            У Харкові закінчилася реєстрація кандидатів на пост міського голови: список претендентів 
        

                Двом кандидатам було відмовлено.
            
 


 

            Зеленський оцінив роботу "слуг" за два роки. Спойлер: бал не найвищий 
        

                Він виправдовує це відсутністю досвіду. 
            
► Відео
 


 

            Восьмирічну жительку Бразилії визнали наймолодшим астрономом 
        

                Вона бере участь в проєкті з пошуку астероїдів.
            
 


 

            Татаров прокоментував святкування дня народження в колі прокурорів
        

                Він заперечує, що запрошені ним гості мали колись відношення до розслідування. 
            
► Відео
 


 

            Устенко: Зібрано понад 150 підписів за відставку Разумкова, процес скоро закінчиться 
        

                Лідер фракції Давид Арахамія захопив підписні листи з собою до Трускавця.
            
 


 

            У Грузії прокоментували вплив ситуації з Саакашвілі на відносини з Україною 
        

                Там переконують, що розуміють позицію Києва, проте випадок, коли одна людина впливає на ситуацію між країнами є "неприпустимим". 
            
 


 

            Зеленський, Монастирський і Венедіктова прибули у Трускавець
        

                Також очікується приїзд кількох міністрів, серед яких Кулеба та Марченко. 
            
Доповнено
 


 

            NYT розповіла про героїчну операцію українських військових у Кабулі
        

                Україна провела переговори з талібами та врятувала 96 афганців.
            
 


 

            Зеленський прибув до Трускавця, а Лещенко повідомив, що почався збір підписів за відставку Разумкова
        

                Арахамія привіз підписні листи з собою до Трускавця.
            
 


 

            У 2022 році бюджети недоотримають понад 44 млрд гривень 
        

                Найбільші втрати з пільг по ПДВ - 28,8 млрд грн.
            
 


 

            "Манчестер Сіті" стежить за молодим легіонером "Динамо" - ЗМІ 
        

                Англійці цікавляться африканським форвардом.
            
 


 

            Слідство розглядає понад десять версій замаху на Шефіра — Венедіктова 
        

                Вона також прокоментувала інформацію про інсценування. 
            
 


 

            Китай воює зі США за право керувати світом високих технологій
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Чи зможе Пекін досягти технологічних переваг без Сполучених Штатів?
            
 


 

            Поширення коронавірусу в Україні викликає тривогу: оновлена статистика МОЗу
        

                Ситуація складна в трьох областях України.
            
 


 

            Разумков офіційно запросив "слуг народу" на розмову 4 жовтня 
        

                Планується обговорити роботу глави ВР.
            
 


 

            У Польщі загинув 23-річний заробітчанин з України
        

                Він виконував дорожні роботи і його збила вантажівка.
            
 


 

            Покров Пресвятої Богородиці: дата і значення свята 
        

                Свято щорічно відзначають 14 жовтня.
            
 


 

            Шмигаль у Трускавці представив Програму уряду з нововведеннями 
        

                Йдеться про ІТ-інструменти, які допоможуть ефективно виконувати завдання. 
            
 


 

            Синоптики прогнозують в Україні останні теплі дні 
        

                Холодно буде тільки вранці, але потім повітря прогріється.
            
 


 

            Світоліна не змогла вийти до півфіналу турніру в Чикаго 
        

                Українка покинула змагання.
            
 


 

            Футболісти українських клубів влаштували бійку після матчу Першої ліги 
        

                У бійці брав участь і персонал команд.
            
► Відео
 


 

            Готові звільнитися зі старої роботи? The Guardian перераховує 17 запитань, які допоможуть прийняти правильне рішення
        

                Як зрозуміти, чи ви відчайдушно потребуєте змін або ж просто потрапили в полон пандемічної депресії?
            
 


 

            Лукашенко погрожує Європі Росією:"Білорусь може стати єдиною військовою базою з РФ"
        

                Він переконує, що республіка продовжує представляти інтереси Союзної держави. 
            
 


 

            Побачив матч, в якому грав тільки "Шахтар" - Де Дзербі 
        

                Наставник "гірників" оцінив нічию з "Динамо".
            
 


 

            Прем'єр Грузії назвав умову повернення Саакашвілі до України 
        

                За словами Гарібашівілі, екс-президент Грузії вимагає повернути його в Україну.
            
 


 

            Результат відображає те, що відбувалося на полі - Луческу 
        

                Головний тренер "Динамо" підбив підсумок поєдинку з "Шахтарем".
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 10-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" і "Шахтар" не визначили переможця в центральному матчі туру УПЛ 
        

                Поєдинок проходив у Києві.
            
► Відео
 


 

            Документи підтвердили отримання структурами Зеленського від Коломойського 40 млн доларів, виведених з "Приватбанку" - Слідство.Інфо 
        

                За даними OCCRP, Коломойський і Боголюбов вивели з «Приватбанку» 5,5 млрд доларів через кіпрську філію.
            
► Відео
 


 

            Співачка Ніна Матвієнко підтримала талановитих українців із синдром Дауна
        

                Поки що у музичних школах країни навчаються одиниці «сонячних дітей».
            
► Відео
Фото
 


 

            Вісім людей загинули під час вибуху в мечеті в Кабулі: опубліковано відео з місця теракту 
        

                Таліби заборонили журналістам висвітлювати події.
            
► Відео
 


 

            Фанати "Шахтаря" вивісили банер з образою Луческу на матчі з "Динамо" 
        

                Вболівальники "передали привіт" екс-наставнику "гірників".
            
 


 

            "Динамо" - "Шахтар" 0:0: ключові моменти та повне відео матчу УПЛ 
        

                Гранди українського футболу грали в Києві.
            
► Відео
 


 

            "Геть з Києва": ультрас "Динамо" влаштували акцію біля фан-шопу "Шахтаря" на "Олімпійському" 
        

                Фанати київської команди незадоволені появою символіки "гірників" на стадіоні.
            
 


 

            Вибори в Харкові: за посаду мера міста боротимуться 13 кандидатів
        

                30 вересня був останній день подачі документів на реєстрацію кандидатів на посаду міського голови Харкова.
            
 


 

            Афганістан за крок від соціально-економічного колапсу – Боррель 
        

                Якщо таліби не поновлять співпрацю з Європою, взимку на країну чекає гуманітарна криза.
            
 


 

            "Динамо" і "Шахтар" назвали стартові склади на матч УПЛ 
        

                Команди скоро почнуть центральний поєдинок туру.
            
 


 

            ЗСУ жорстко відповіли на мінометні обстріли позицій на Приазов'ї 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
 


 

            В окупованому Криму зафіксували новий антирекорд захворюваності на ковід 
        

                Кількість хворих за добу - найбільша від початку пандемії.
            
 


 

            На півночі Італії впав літак:  сім пасажирів та пілот загинули
        

                Серед пасажирів літака були громадяни Німеччини та Франції.
            
► Відео
Фото
 


 

            Таліби організували перший із часу захоплення влади в Афганістані мітинг
        

                На мітингу були присутні понад 1,5 тисячі осіб.
            
 


 

            В Кабулі стався вибух у мечеті: є загиблі
        

                Відповідальність за вибух поки ніхто на себе не взяв.
            
 


 

            В Україні майже вичерпалося джерело потенційних покупців житла — на фінансовому плаву залишилося тільки 7–8% громадян, які ще здатні купити собі квартиру
        
Олег Синельников
                                                                                                                                                            

                Чим не результат численних «покращень» і «економічних проривів»?
            
 


 

            Енергетика і боротьба з контрабандою: Зеленський «нарізав» завдання РНБО 
        

                За словами президента, результат має бути за два тижні.
            
► Відео
 


 

            Українські моряки загинули у порту Бангладеш – ЗМІ
        

                Громадяни України померли наприкінці вересня.
            
 


 

            Зеленський підтвердив - Шефір в ОПУ відповідає за комунікацію з олігархами 
        

                Голова держави продовжує дотримуватися версії, що інцидент з обстрілом машини його помічника пов'язаний з деолігархізацією.
            
► Відео
 


 

            Зеленський готовий до будь-якої зустрічі з Путіним
        

                 Президент України зазначив, що РФ не хоче проводити зустріч у форматі тет-а-тет.
            
 


 

            У Києві намагаються зірвати показ фільму-розслідування «Офшор 95»
        

                Директор Малої Опери за кілька годин до прем’єри фактично розірвав договір оренди.
            
 


 

            Партія Саакашвілі програла місцеві вибори в Грузії 
        

                «Єдиний національний рух» отримав третину голосів.
            
 


 

            Глава держави розповів, чи повідомлятиме про власні зустрічі з олігархами
        

                Володимир Зеленський заявив, що нестиме політичну відповідальність.
            
 


 

            Україна домагатиметься повернення Саакашвілі – Зеленський 
        

                У Грузії експрезиденту з українським громадянством загрожує шість років позбавлення волі.
            
► Відео
 


 

            Зеленський: «Я не маю наміру роботи Україну президентською республікою»
        

                Глава держави заперечив, що влада в Україні концентрується в руках президента.
            
 


 

            Депутат Трухін залишається «під крилом» голови держави
        

                Зеленський вважає, що депутат може продовжувати роботу і після ДТП з шістьма потерпілими, оскільки «ніхто не загинув».
            
 


 

            Музика може бути так само «заразною», як і вірус — The Guardian  
        

                Моделі завантаження музики нагадують статистику поширення інфекційних хвороб.
            
 


 

            Зеленський  ще не прийняв рішення чи балотуватиметься на другий термін
        

                Глава держави зазначив, що виконав 30-35% своєї передвиборчої програми.
            
 


 

            Зеленський підтвердив, що обговорював «вагнерівців» з Лукашенком до їх затримання 
        

                І перевзувся в польоті.
            
► Відео
 


 

            У Великій Британії виявили статуетку давньоримської богині 
        

                Вчені вважають, що невелика фігурка зображує Венеру.
            
 


 

            Трагедія творця вітчизняного інсуліну
        
Марко Баянов
                                                                                                                                                            

                Пам'ять під ногами
            
 


 

            У галереї "Митець" відкрилася виставка Марії Левитської: фоторепортаж 
        

                Зокрема, художниця представила ескізи до вистав Національної опери України останніх років.
            
Фото
 


 

            Шевченко може очолити британський клуб - ЗМІ 
        

                Спеціаліст привернув увагу "Селтіка".
            
 


 

            Джошуа не зможе перемогти Усика в реванші - промоутер 
        

                Боб Арум не вірить, що українець поверне титули британцю.
            
 


 

            Зеленський про відставку Разумкова: «Він вже не член команди» 
        

                Відносини між політиками остаточно зіпсував закон «Про олігархів», відправлений спікером до Венеціанської комісії.
            
► Відео
 


 

            У Києві сьогодні можливе обмеження станцій метро через футбольний матч  – список
        

                Зокрема, можуть закрити на вхід станцію «Олімпійська».
            
 


 

            Зеленський вручив найвищу нагороду України родині Кузьми Скрябіна 
        

                Президент підписав указ про нагородження співака посмертно в день його народження.
            
 


 

            США будуть і далі виступати проти «Північного потоку 2» — держдепартамент 
        

                Вашингтон продовжує заявляти про протидію проекту, дозволяючи йому розвивати діяльність
            
 


 

            "Динамо" підписало нові контракти з двома основними футболістами 
        

                Кияни уклали довгострокові угоди з воротарем і захисником.
            
 


 

            Цукерберг втратив майже $7 млрд через збій Facebook, WhatsApp і Instagram 
        

                Проблема вже торкнулася Twitter, Google и Amazon.
            
 


 

            Разумков почав процедуру свого відкликання з посади 
        

                Процедура почата за поданням Арахамія
            
 


 

            Світові авіакомпанії взяли на себе зобов'язання скоротити викиди CO2 до нуля до 2050 — IATA 
        

                Серед можливих рішень: державна підтримка, чисте паливо, водень і електродвигуни
            
 


 

            Поліція затримала хакера, який зламав понад 100 іноземних компаній 
        

                Серед "жертв" були всесвітньо відомі енергетичні та туристичні компанії.
            
► Відео
Фото
 


 

            НАЗК буде враховувати розслідування Pandora Papers, коли буде вивчати декларації Зеленского і Баканова — ЗМІ 
        

                Хоча наразі ніяких звернень про необхідність перевірки фактів, викладених у фільмі-розслідуванні, в НАЗК не надходило
            
 


 

            Пожежа в лікарні Білої Церкви забрала життя однієї пацієнтки 
        

                Прокуратура відкрила кримінальну справу
            
 


 

            До суду доходять 8% кримінальних справ за злочини проти журналістів - Офіс генпрокурора 
        

                На сьогодні в провадженні знаходиться 285 кримінальних справ.
            
 


 

            Трухін у Трускавці спілкувався з куратором силового блоку Татаровим – Bihus.Info 
        

                Зеленський і його Офіс, публічно дистанціюючись від справи Трухіна, продовжують захищати «слугу народу».
            
► Відео
 


 

            Білорусь призупинила угоду з ЄС про реадмісію 
        

                Білорусь практично перестала виконувати умови угоди.
            
 


 

            Грузію звинуватили у прослуховуванні телефонних переговорів дипломатів 
        

                Заяву зробили посли після зустрічі з прем'єр-міністром Грузії
            
 


 

            З середини жовтня Балі знову відкриють для туристів 
        

                Однак після прибуття треба буде проходити карантин
            
 


 

            У Раду надійшли підписні листи щодо відставки Разумкова 
        

                Процедура відкликання голови ВРУ почнеться після перевірки листів Рахунковою палатою.
            
 


 

            Три футболісти не допоможуть збірній України в жовтневих матчах 
        

                У тренерського штабу є втрати перед майбутніми поєдинками.
            
 


 

            Україна виступила в ООН з заявою про порушення прав людини в Криму 
        

                Заяву підписали 40 країн.
            
 


 

            Wizz Air відновлює три рейси з України: до Польщі, Італії та ОАЕ 
        

                Летіти можна буде вже цього тижня
            
 


 

            Глава НБУ пояснив, як працюватимуть в Україні віртуальні активи 
        

                Квартиру за криптовалюту купити не можна
            
 


 

            Розслідування Pandora Papers: серед фігурантів опинилися головні тренери "Реала" і "Манчестер Сіті" 
        

                Також згадується ім'я футболіста ПСЖ.
            
 


 

            Львів входить в червону зону - Садовий 
        

                Вісім лікарень розгорнули койко-місця для прийому хворих на коронавірус.
            
 


 

            Вчені розшифрували таємні листи Марії-Антуанетти 
        

                Королева вела таємне любовне листування зі шведським графом.
            
 


 

            У парламенті зареєстрували постанову про запровадження санкцій проти Коломойського 
        

                Її ініціювало депутатське об’єднання Справедливість.
            
 


 

            Користувачі Facebook і Instagram скаржаться на проблеми в роботі соцмереж 
        

                Не працює також месенджер WhatsApp.
            
Доповнено
 


 

            Порошенко розкритикував Зеленського за офшори, плюнувши у власне відображення
        

                Петро Порошенко розкритикував чинного президента через Pandora Papers і при цьому забув про власну офшорну історію з Panama Papers.
            
 


 

            ЄС дозволив колоти третю дозу вакцини проти COVID-19 від Pfizer та Moderna для людей зі слабким імунітетом 
        

                EMA підкреслює, що необхідно розрізняти випадки видачі додаткової дози вакцин людям з ослабленим імунітетом і випадки надання так званої бустерної - третьої дози вакцини - для осіб з нормальним станом імунітету.
            
 


 

            Команда Першої ліги забила курйозний гол завдяки купині на газоні 
        

                "Альянс" здобув перемогу завдяки відскоку м'яча.
            
► Відео
 


 

            За Нептуном може «ховатися» планета розмірами з Марс або Землю – вчені 
        

                Ймовірно, що цю планету виштовхнули з внутрішньої Сонячної системи.
            
 


 

            Архів Пандори: Як лідери країн відреагували на публікацію розслідування Pandora Papers 
        

                Всі говорять, що "не порушували закон".
            
 


 

            В Україні вперше притягнули до відповідальності лікаря за підробку COVID-сертифікатів
        

                Зокрема, його позбавили права обіймати посаду лікаря впродовж року.
            
 


 

            «Північний потік-2» почали заповнювати газом
        

                Зараз наповнюють першу «нитку»
            
 


 

            Довгострокові ціни на газ в Європі ростуть слідом за короткостроковими 
        

                Довгострокові контракти подорожчали до $700/тис. куб. м
            
 


 

            Вибори мера Харкова: за секунду реклами «1+1» хоче від кандидатів майже 6 тис. грн
        

                Вибори мера Харкова заплановані на 31 жовтня.
            
 


 

            Американський безпілотник провів у повітрі понад вісім днів і встановив рекорд 
        

                Дрон пролетів майже 20 тисяч кілометрів.
            
 


 

            Росія незаконно призвала на службу понад 34 тисячі кримчан
        

                Сайт ZN.UA заблокований на півострові через публікацію матеріалів, які допомагали уникнути служби в армії агресора.
            
 


 

            Вчені вважають, що змогли знайти легендарний Ковчег Ноя
        

                Загадкову структуру знайшли ще в 1959 році, тепер дослідники підтвердили, що це може бути ковчег.
            
 


 

            Держаудит виявив фінансові втрати в Аграрному фонді на 2 млрд грн – Марлін 
        

                Через порушення Фонд втратив активи.
            
 


 

            Як Зеленський про «вагнерівців» із Лукашенком говорив
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Непрофесійними і двозначними висловлюваннями президент підриває довіру до себе та своєї команди
            
 


 

            У Чернігові суд заарештував першого підозрюваного у вбивстві капітана поліції
        

                17-річного підлітка триматимуть під вартою впродовж двох місяців.
            
 


 

            The Washington Post розповіла про основні висновки розслідування Pandora Papers
        

                «Секретні файли» описують непрозорий фінансовий всесвіт, де глобальна еліта захищає своє багатство.
            
 


 

            ВООЗ вітає появу таблеток від COVID-19 
        

                Спочатку ліки розроблялися проти грипу
            
 


 

            РНБО ухвалить рішення щодо "злодіїв в законі" і офшорах  
        

                Данілов оприлюднив питання найближчого засідання.
            
 


 

            Затримано Генерального прокурора Молдови 
        

                У Генпрокуратурі проходять обшуки
            
 


 

            «Схеми» відновили відео нападу на знімальну групу, яке працівники «Укрексімбанку» намагались знищити
        

                Журналісти вже повідомили, що готові передати записи у правоохоронні органи для перевірки їх автентичності
            
► Відео
 


 

            Кулеба назвав причину закриття місії ОБСЄ на кордоні 
        

                Росія свідомо порушує Мінський протокол.
            
 


 

            У Дніпрі в реанімації обласної лікарні для хворих на COVID-19 бракує апаратів ШВЛ
        

                Реанімація перевантажена і там бракує ліків
            
 


 

            Україна і ряд країн підтримали продовження санкцій ЄС проти РФ 
        

                Дію санкцій продовжили до 15 березня 2022 року.
            
 


 

            У Instagram новий збій роботи, "перебіжчики" йдуть в Telegram 
        

                Популярна соціальна мережа знову "підвисла" по всьому світу
            
 


 

            З США пропонують вислати 300 російських дипломатів 
        

                З ініціативою «зрівняти» дипломатичний корпус виступили сенатори обох партій
            
 


 

            Польща назвала питання деокупації Криму пріоритетним під час головування в ОБСЄ 
        

                Голова МЗС Польщі відвідає в 2022 році лінію розмежування.
            
 


 

            Президент ветував легалізацію криптовалют в Україні 
        

                У законі розглядався оборот віртуальних активів в країні
            
 


 

            Київська міська прокуратура знову проводить масштабні обшуки у комунальників 
        

                Серед підприємств: «Київтеплоенерго» і «Київводоканал»
            
 


 

            ЦВК затвердила повний список кандидатів на довиборах в Черкаській області 
        

                Серед кандидатів зареєстровані повні тезки.
            
 


 

            Приєднання України і Грузії до НАТО трапиться, очевидно, не завтра — Столтенберг 
        

                Столтенберг уточнив, що НАТО має більше уваги приділяти допомозі нашим країнам
            
 


 

            Зеленський ввів санкції проти співробітників ФСБ за отруєння Навального 
        

                Під санкції потрапили сім осіб.
            
 


 

            Instagram поступово відмовиться від IGTV: формат не вдався
        

                Формат IGTV протримався три роки
            
 


 

            Під час окупації на Сході України загинули майже 14 тисяч українців 
        

                Незгода з діями окупантів, проукраїнська політична позиція стають підставою для переслідування
            
 


 

            45 країн-членів ОЗХЗ притягнуть Росію до відповіді за отруєння Навального 
        

                У Росії буде всього 10 днів для відповіді.
            
 


 

            Молдова завершила будівництво газової труби з Румунії
        

                Молдова зможе отримувати газ з Румунії по цій гілці не раніше 2022 року.
            
 


 

            В Індонезії відкрили музей, зроблений повністю із пластикового сміття — відео
        

                Так екологи намагаються привернути увагу людства до катастрофічного забруднення Світового океану пластиком
            
► Відео
 


 

            Опубліковано звіт про масові випадки педофілії в католицькій церкві Франції 
        

                Причетні близько 3 тисячі священників
            
 


 

            Баланс безпеки в Чорному морі вдасться відновити: Кулеба нагадав про важливість підтримки НАТО 
        

                Та про те, що Росію дратує сам факт існування Альянсу. 
            
 


 

            Маленький хлопчик під час прогулянки знайшов зуб мастодонта віком 12 тисяч років 
        

                Дитина подумала, що це зуб дракона.
            
 


 

            Політв'язню Наріману Джелялову в СІЗО не надходять листи 
        

                Адвокат розповів, що заступник голови Меджлісу не отримує новин зі світу поза СІЗО.
            
 


 

            Forbes оновив рейтинг найбагатших американців. Трамп випав зі списку 
        

                У списку 44 нових прізвища.
            
 


 

             Україна займає друге місце у світу за площею земель, що контролюють іноземні інвестори – дослідження 
        

                В Україні більше 3,3 млн га контролюють іноземці.
            
 


 

            В КМДА спростували інформацію про те, що тепер установи й заклади міста можна відвідувати лише з сертифікатом про вакцинацію чи негативним ПЛР-тестом 
        

                Зараз актуальними залишаються правила, відповідно до яких необхідно дотримуватися маскового режиму та соціальної дистанції. 
            
 


 

            Американський хокеїст має намір покинути Україну після расистського скандалу 
        

                Скандал стався на матчі УХЛ.
            
 


 

            Сім годин без соцмереж: як користувачі пережили глобальний збій Facebook 
        

                Причиною збою стала сама компанія.
            
Фото
 


 

            Помер режисер фільму «Бумбараш» Микола Рашеєв 
        

                Режисерові було 85 років
            
 


 

            Опублікований тизер продовження серіалу «Секс і місто» 
        

                До своїх ролей повернуться троє з чотирьох головних героїнь
            
► Відео
 


 

            Вибори в Держдуму РФ: Зеленський ввів в дію санкції проти причетних до голосування в Криму 
        

                Також введені санкції проти чотирьох компаній.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Європейський регулятор може схвалити ще дві вакцини 
        

                В одному з препаратів використовується більш традиційна технологія, ніж в усіх інших. 
            
 


 

            У Чернігові невакцинованих співробітників мерії зобов'яжуть здавати ПЛР-тест кожні три дні 
        

                На багатьох підприємствах міста менше половини колективу щеплені.
            
 


 

            Вчені створили мозковий імплантат, який може допомогти подолати депресію 
        

                Випробування імпланта провели на 36-річній жінці
            
 


 

            Завтра на українців чекає вітряна погода та заморозки
        

                Опадів не передбачається.
            
 


 

            Уряд Румунії отримав вотум недовіри та пішов у відставку 
        

                Кабінет продовжить працювати до формування нового уряду.
            
 


 

            Саакашвілі звернувся до Зеленського із в'язниці, назвавши себе особистим в’язнем Путіна
        

                Політик добровільно повернувся на батьківщину, де на нього чекали шість років в’язниці
            
 


 

            У Байдена прокоментували офшорний скандал Зеленського 
        

                Такі звинувачення роблять відповідне питання більш важливим на міжнародному порядку денному, кажуть в Білому домі. 
            
 


 

            У Раді ініціюють термінове проведення погоджувальної ради 5 жовтня 
        

                Сьогодні депутати прийшли в пленарний зал без затвердженого порядку денного, тому засідання закрили достроково.
            
 


 

            У Харкові звільнили заступника мера, якого звинувачують в корупції 
        

                Сирота написав заяву за власним бажанням.
            
 


 

            Франція змінює умови відносин з Австралією — до Канберри летить посол 
        

                Дипломат повертається з місією захистити інтереси Парижа
            
 


 

            Обвинувальні акти щодо кримських суддів скерували до суду 
        

                Судді виносили незаконні рішення щодо кримських активістів.
            
 


 

            УЄФА визначив Крим частиною України і викликав обурення у окупантів 
        

                "Голова" окупаційного режиму Сергій Аксьонов розкритикував керівництво європейського футболу.
            
► Відео
 


 

            В'їзд іноземних студентів в Україну буде спрощено 
        

                Візи видаватимуть на підставі електронних запрошень
            
 


 

            Росія заявила, що висилка її дипломатів з НАТО «без відповіді не залишиться» 
        

                РФ звинувачують у вбивствах і шпигунстві на територіях інших країн
            
 


 

            Астронавти NASA вперше виростили перець на МКС — фото, відео
        

                Перець необхідний астронавтам для поповнення запасів вітаміну С
            
► Відео
 


 

            У чотирьох містах України випробують китайську вакцину від коронавірусу
        

                Добровольці отримають грошову винагороду.
            
 


 

            У Росії лише за вересень під суд відправили 9 кримчан за відмову служити в їх армії 
        

                Всього таких справ 267
            
 


 

            У Балаклії спалахнула масштабна пожежа 
        

                Інцидент міг статися через підпал очерету
            
► Відео
 


 

            Зеленський обговорив з президентом Німеччини посередництво в нормандському процесі 
        

                Зеленський провів переговори з Франком-Вальтером Штайнмайером в Києві.
            
 


 

            З 1 жовтня в Україні стало більше на понад 3,5 тисячі ковідних ліжок 
        

                У боротьбі з коронавірусом залучені 307 клінік
            
 


 

            США продовжили заборону на польоти над частиною південного сходу України 
        

                У деяких випадках дозволені зліт і посадка в аеропортах Харкова, Дніпра і Запоріжжя.
            
 


 

            Вчені київського університету є співавторами Нобелівського лауреата з хімії 
        

                Співавторами стали вчені КНУ ім. Т. Шевченка
            
 


 

            Екс-футболіст збірної України розповів про участь у договірних матчах 
        

                Максим Калиниченко зазначив, що це не пов'язано з тоталізатором.
            
 


 

            ВООЗ вперше схвалила вакцину від малярії - NYT 
        

                Вакцина придатна для лікування будь-якого паразитарного захворювання, і може врятувати десятки тисяч дітей.
            
 


 

            В колоніях ОРДЛО залякують та вимагають гроші  у в’язнів – Денісова
        

                Осіб, які відмовляються платити, переводять до бараку з нестерпними умовами.
            
 


 

            Основний нападник "Шахтаря" пропустить не менше дев'яти місяців 
        

                Відновлення Лассіни Траоре буде дуже тривалим.
            
 


 

            У Білорусі приховали статистику смертності під час пандемії 
        

                Це єдина країна в Європі, яка приховує таку статистику
            
 


 

            Україна і США готуються затвердити Хартію стратегічного партнерства 
        

                Найближчим часом відновиться робота Комісії стратегічного партнерства.
            
 


 

            В Аргентині врятували двох китів, які викинулися на берег 
        

                Тварин знайшли на пляжі в 360 кілометрах від Буенос-Айреса.
            
 


 

            Напад на журналістів «Схем»: Мецгеру та другому фігуранту не змогли вручити підозри
        

                Коли правоохоронці прибули до будівлі банку, фігурантів справи там вже не було.
            
 


 

            Російську дипмісію в НАТО скоротять удвічі через ворожі дії Москви 
        

                Дипломатів РФ підозрюють у шпигунстві
            
 


 

            Довибори у Верховну Раду: ЦВК затвердила нові правила у виборчих бюлетенях 
        

                Кандидат більше не зможе змінювати свій порядковий номер у бюлетені.
            
 


 

            Питання ротацій в Кабміні відтерміновується: Арахамія назвав причину 
        

                Голосування за відставку Разумкова повинно відбутися в п'ятницю.
            
 


 

            NASA готується до запуску апарата, який навмисно вріжеться в супутник астероїда 
        

                Зіткнення заплановано на 2022 рік.
            
 


 

            National Geographic оголосили переможців міжнародного конкурсу фотографії серед мандрівників 2021 року 
        

                Вже 10 років міжнародний фотоконкурс National Geographic Traveler Photography 2021 відбирає найкращих фотографів-мандрівників. І ось NGTP назвав переможців 2021 року. Фотографи з усього світу змагалися в шести категоріях:
            
 


 

            CPJ закликав владу України ретельно розслідувати напад на журналістів “Схем” в “Укрексімбанку”
        

                На знімальну групу напали 4 жовтня
            
 


 

            Данілов провів нараду, де обговорили протидію COVID-19 в Україні: основні пункти
        

                Прийнято рішення відновити цілодобовий режим роботи штабу з ліквідації наслідків надзвичайної ситуації, пов'язаних з коронавірусом. 
            
 


 

            Bitcoin подорожчав до 55 тисяч доларів 
        

                Попит на криптовалюту зростає.
            
 


 

            У Полтавській області знайшли унікальні стародавні підвіски 
        

                Скляні вироби виготовили в IV столітті до нашої ери.
            
 


 

            Верховна Рада може знищити перевірку бенефіціарів в Україні – ЦПК
        

                У ЦПК пояснили небезпеку законопроєкту №5807, який є у порядку денному парламенту.
            
 


 

            В Україні збільшили штрафи за незаконний вилов риби в десятки разів
        

                Найбільше доведеться заплатити за вилов сома.
            
 


 

            Через високі ціни на газ заводам в ЄС загрожує зупинка виробництв - Bloomberg 
        

                Взимку промисловість очікує погіршення ситуації.
            
 


 

            В НБУ відреагували на скандал з Мецгером та "Схемами"
        

                Там зазначили, що приймуть рішення після того, як отримають всю необхідну інформацію. 
            
 


 

            Відносини Тайваню та Китаю "найпохмуріші" за 40 років. КНР може почати війну – міністр 
        

                Тайвань живе під постійною загрозою вторгнення з боку Китаю.
            
 


 

            Вчені пояснили, чому з'являються «ковідні пальці» 
        

                Це пов'язано з тим, як організм перемикається в режим боротьби з вірусом
            
 


 

            Західні Балкани отримали підтримку лідерів ЄС на європейську перспективу – декларація 
        

                Але в заяві не уточнюється, коли саме країни з Західних Балкан можуть розраховувати на вступ до Євросоюзу.
            
 


 

            Україна отримала вакцини проти грипу від трьох виробників
        

                Цього року в країні очікується поширення штамів грипу H1N1 та H3N2.
            
 


 

            Годинник тікає: як обіцяні 7,5 млрд грн щорічних доходів держбюджету від «ігорки» перетворилися на мізерні 763 млн
        
Сергій Следзь
                                                                                                                                                            

                Легального ринку азартних ігор на тлі «сірого» і навіть «чорного», на жаль, поки що не розгледіти
            
 


 

            Хліб може здорожчати до 25% - президент ВАП 
        

                Тарифи на світло і газ безпосередньо впливають на ціноутворення хлібобулочних виробів.
            
 


 

            Українська тенісистка Ястремська стартувала з перемоги на турнірі в США 
        

                Українка вийшла до другого кола Індіан-Веллса.
            
 


 

            Наступник Меркель збирається залишити посаду голови ХДС - ЗМІ 
        

                Лашет побічно висловив такий намір, інші подробиці не наводяться.
            
 


 

            Щодо фінансової грамотності населення Україна обійшла Італію 
        

                Поінформованість українців про фінансові продукти близька до середнього показника ОЕСР
            
 


 

            Конфлікт Польщі і Євросоюзу розгорається — ЄС вимагає верховенства свого права над польським 
        

                Єврокомісія вимагає вжиття необхідних заходів щодо Польщі
            
 


 

            Євродепутати закликали ввести п'ятий пакет санкцій проти режиму Лукашенка 
        

                Депутати зазначають, що економічні санкції лише частково вплинули на режим.
            
 


 

            Водій Hummer, який збив на смерть дитину, вийшов з СІЗО через суддю у відпустці — ЦПК 
        

                Дивний збіг для судді, яка раніше відправила під домашній арешт активістів Філімонова і Ратушного, а також дозволяла обшуки в Автомайдані
            
 


 

            Україна і Туреччина проведуть у лютому засідання стратегічної ради на рівні президентів 
        

                Засідання буде приурочено до 30-річчя встановлення дипломатичних відносин між державами.
            
 


 

            Конституційний суд Польщі затвердив позицію, що закони країни вище правового режиму ЄС 
        

                Конституція Польщі — вищий закон цієї країни, а не директиви Євросоюзу
            
 


 

            Рейтинг Forbes за легкістю ведення бізнесу очолив Київ 
        

                Запорука успіху — найвища ділова активність
            
 


 

            Харків переходить в "помаранчеву зону" 
        

                В області посилять карантинні заходи.
            
 


 

            В ООН заявили про амбітний план вакцинувати 40% населення планети до кінця 2021 року
        

                План передбачає рівний розподіл або обмін доз вакцини між країнами
            
 


 

            Поліція зареєструвала справу за фактами зловживань на тендерах "Харківобленерго" на 111,6 млн гривень
        

                Провадження відкрили 30 вересня.
            
 


 

            Українську мову визнали офіційною в одному з муніципалітетів Бразилії 
        

                Там проживає велика українська діаспора
            
 


 

            ЦРУ створює підрозділ у боротьбі з загрозами з боку Китаю 
        

                Серед інших загроз в ЦРУ відзначають агресію РФ і ворожий Іран.
            
 


 

            УАФ оштрафувала "Динамо" за неналежну організацію матчу УПЛ 
        

                КДК УАФ покарав київський клуб і ще кілька команд.
            
 


 

            У Нацбанку порахували заощадження українців "під матрацами" 
        

                Регулятор оцінює ринок тіньової економіки в 30% ВВП.
            
 


 

            У київській області пенсіонерів будуть вакцинувати від коронавірусу у відділеннях «Укрпошти» 
        

                Поки така послуга доступна в 12 громадах
            
 


 

            Жителя Івано-Франківська засудили до 3 років ув'язнення за "замах" на Зеленського 
        

                У нього вже була непогашена судимість за подібне правопорушення
            
 


 

            Українка Монзуль призначена головним арбітром матчу збірної Англії 
        

                Для англійців це буде історичний поєдинок.
            
 


 

            У Києві посадовець вимагав данину з підприємців 
        

                Сума хабара становила 2 тисячі доларів з кожного.
            
 


 

            За успіхом серіалу «Гра в кальмара» — економічна нестабільність у Південній Кореї 
        

                Серіал всього за два тижні став №1 за переглядами на Netflix
            
 


 

            Майже всі хворі на COVID-19 у вересні були невакциновані - Ляшко 
        

                Найбільше страждають від вірусу літні люди
            
 


 

            ВООЗ офіційно дала визначення постковідного синдрому: список симптомів
        

                Серед основних симптомів спостерігається нестача дихання та когнітивні розлади.
            
 


 

            Двоногий робот зміг пройти по канату і покататися на скейті 
        

                Робот оснащений двома пропелерами.
            
► Відео
 


 

            Україна готова розпочати виробництво безпілотників Bayraktar — Кулеба
        

                Для цього вже виділили окрему земельну ділянку. 
            
 


 

            «Агент 007» Деніел Крейг отримав зірку на Алеї слави Голлівуду 
        

                Зірка актора стала 2704-ю.
            
 


 

            ЄС нарешті заговорив про самооборону. США повинні дозволити їм це зробити – Business Insider 
        

                Європа бере на себе основну відповідальність за події по сусідству.
            
 


 

            Питання, яке збісило Мецгера, або у скільки обійдеться Україні рейдерське захоплення Sky Mall 
        


 


 

            У Pfizer хочуть дозволу на щеплення дітей від 5 років
        

                Причиною є велика кількість хворих серед цієї вікової категорії. 
            
► Відео
 


 

            У Мексиці знайшли «загублений» реліктовий мангровий ліс 
        

                Він «переховувався» від людей протягом 100 тисяч років.
            
 


 

            У Києві на Наддніпрянському шосе обмежать рух
        

                Нині на шосе тривають підготовчі роботи до ремонту.
            
 


 

            За дев’ять років від компаній Зеленського держбюджет отримав лише три мільйони доларів - СМІ 
        

                Зі 108 мільйонів доларів сплачено три мільйони.
            
 


 

            Обов'язкова вакцинація проти COVID-19: МОЗ офіційно затвердило перелік професій
        

                Тих представників визначених професій, які не вакцинуються, відсторонять від роботи.
            
Доповнено
 


 

            У Харкові посилили карантин
        

                Тепер працівники різних закладів можуть перевіряти у відвідувачів документи про вакцинацію. 
            
 


 

            В СН розповіли, чи залишиться Корнієнко головою партії після призначення першим віцеспікером Ради 
        

                Сьогодні депутати відправили у відставку спікера парламенту.
            
 


 

            США підтримують Україну на шляху історичних реформ – Данніган
        

                Відповідальна за політику Вашингтона щодо України нагадала Києву про важливість боротьби з корупцією.
            
 


 

            Які уроки має винести Київ із саміту ЄС—Західні Балкани?
        
Володимир Цибульник
                                                                                                                                                            

                Євросоюз знову підтвердив «балканській шістці» перспективу членства
            
 


 

            У Кремлі відреагували на рішення НАТО скоротити чисельність російської дипмісії
        

                В МЗС заявили, що більше не можуть вірити переконанням Альянсу щодо важливості деескалації. 
            
 


 

            Опубліковано перший тизер фільму за книгою Кузьми Скрябіна 
        

                Прем'єра фільму запланована на 2022 рік.
            
► Відео
 


 

            Разумков розповів про нову коаліцію в Раді
        

                За результатами голосування можна побачити, хто підтримує олігархів.
            
 


 

            Обов'язкову вакцинацію введуть ще для ряду професій 
        

                Вакцинуватися зобов'яжуть усіх працівників державних організацій та поштових відділень.
            
 


 

            Стали відомі «білі» ціни на iPhone 13 в Україні: наскільки дешевше в Польщі і США 
        

                Неофіційні продажі нових айфонів стартували в Україні ще у вересні, однак тим, хто хоче купити пристрій з надійною гарантією, доведеться почекати ще тиждень.
            
Інфографіка
 


 

            У Білорусі нарешті ввели обов'язкове носіння масок 
        

                Раніше диктатор Білорусі заперечував існування коронавірусу
            
 


 

            Покровська поминальна субота: заборони і прикмети цього дня 
        

                Вважається, що в цей день осінь і зима вперше зустрічаються.
            
 


 

            Instagram, WhatsApp і Facebook штормить вдруге за тиждень 
        

                Користувачі відзначають проблеми в роботі додатків у всьому світі.
            
 


 

            У Києві знешкодили банду колекторів 
        

                До складу угруповання входили адвокат і представник страхової компанії.
            
 


 

            Джелялова перевели в психіатричну лікарню — адвокат 
        

                Ніяких підстав поміщати його в психіатричну лікарню немає
            
 


 

            Озвучені теми саміту Україна-ЄС 
        

                Під час саміту обговорять шість тем.
            
 


 

            Україна обігнала Індію і Марокко за кількістю дозволів на проживання в Європі і стала лідером 
        

                Найбільше дозволів видала Польща
            
 


 

            «Схеми» помилилися в своїх висновках в розслідуванні — «Антонов» 
        

                Держпідприємство апелює до «особливих специфікацій» і «кредитних ліній»
            
 


 

            Труханову не змогли обрати запобіжний захід
        

                Суддя перенесла засідання на 11 жовтня.
            
 


 

            Представлено всі претенденти на "Золотий м'яч"-2021 
        

                У список увійшли 30 футболістів.
            
 


 

            У Сумах та Одесі подорожчає проїзд в транспорті 
        

                В середньому квиток подорожчає на 2-3 грн.
            
 


 

            Антимонопольний комітет вимагає від «Нафтогазу» переглянути умови договорів з теплокомуненерго 
        

                У Нафтогазу є 10 днів, щоб змінити «дискримінаційні умови» поставки газу виробниками теплової енергії
            
 


 

            Покровська батьківська субота: дата і традиції цього дня 
        

                У цей день прийнято поминати покійних близьких.
            
 


 

            Добре підготував збірну до матчу з Фінляндією - Петраков 
        

                Наставник відповів коротко.
            
► Відео
 


 

            Правозахисники назвали ризики прийняття законопроекту про СБУ 
        

                Закон наділяє СБУ повноваженнями, які порушують права людини.
            
 


 

            У "Слузі народу" кажуть, що на утримання партії щорічно витрачається з бюджету 345 млн грн 
        

                За п'ять років витратили 1 млрд державних грошей
            
 


 

            Німеччина внесла Україну до списку країн "високого ризику" 
        

                Для бажаючих відвідати Німеччину посилили правила в'їзду.
            
 


 

            Якщо влада раптом відключить інтернет: в США тестують саморобну бездротову мережу 
        

                Влада десятків країн вже зловживала відключенням інтернету для придушення протестів
            
 


 

            Вчені виявили в магнітосфері Землі стоячі хвилі 
        

                Їх створює сонячний вітер.
            
 


 

            З 11 жовтня Британія вводить нові правила в'їзду для вакцинованих українців 
        

                Тепер Британія визнає українські ковід-сертифікати
            
 


 

            Загадкова «подвійна» галактика спантеличила вчених
        

                Астрономи довгий час не могли зрозуміти, що ж вони спостерігають.
            
 


 

            "Мотор Січ" через офшори купили китайці за планом відомої юрфірми з США – Pandora Papers 
        

                Американську юрфірму залучили, щоб обійти антимонопольне законодавство.
            
 


 

            Прокуратура проситиме для Медведчука арешт з альтернативою застави 
        

                Медведчуку пред'явили нову підозру.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            У справі Медведчука будуть вивчати причетність Порошенка і Гонтарєвої — СБУ 
        

                Проте зараз правоохоронці не мають підстав вручати підозри ще комусь.
            
 


 

            Медведчук та інші фігуранти справи сприяли фінансуванню терористів: Баканов назвав суму
        

                Ті плани, які обговорювалися сторонами, згодом були реалізовані. 
            
 


 

            Україна переходить на європейську модель автошкіл: що змінюється 
        

                Скорочується час теоретичної підготовки.
            
 


 

            Влада хоче ускладнити перевірку волонтерів-іноземців: правозахисники проти
        

                Заклик не голосувати за новий законопроєкт підтримали вже понад 70 організацій
            
 


 

            Вулканічна активність на Місяці відбувалася набагато пізніше, ніж вважалося 
        

                Вчені проаналізували зразки породи віком 1,97 мільярда років.
            
 


 

            Фонд держмайна запропонував в оренду 35 об'єктів у Чорнобильській зоні 
        

                Об'єкти можна приватизувати, але можна взяти в оренду.
            
 


 

            Медведчуку пред'явили підозру через причетність до незаконної поставки вугілля з окупованої території 
        

                Незаконні дії Медведчук здійснював в кінці 2014 - початку 2015 року.
            
Доповнено
 


 

            "Слуги" почали виходити з чату фракції
        

                Він втратив свою приватність. 
            
 


 

            З 18 жовтня у Львові посилюють карантин, а школярів Вінниці до строку відправляють на канікули
        

                Школярі переходять на дистанційне навчання.
            
 


 

            «Ослики» наші: чому у школі нічого не змінюється
        
Михайло Девдера
                                                                                                                                                            

                Учитель про реформи, і не тільки
            
 


 

            Побиття журналістів коштувало «Укрексімбанку» мільярда гривень
        

                Ставка залучень для еврооблігацій банку зросла на 0,6 п.п.
            
 


 

            Разумков назвав Офіс Зеленського “проклятим місцем”
        

                Він впевнений, що Банкова "дуже сильно змінює людей".
            
 


 

            У Павільйоні «Джерело» у Києві відбудеться цілодобова виставка «У праці сконати»
        

                Вона підіймає питання про те, чим є праця для сучасної людини.
            
 


 

            Президент "Барселони" сподівався, що Мессі буде грати за каталонський клуб безкоштовно 
        

                Аргентинець покинув "Барселону" влітку.
            
 


 

            Анкара участю в "Кримській платформі" завдала удару особисто по Путіну - Кулеба 
        

                Кулеба задоволений реакцією Росії на підтримку України з боку Туреччини.
            
 


 

            Громада українців в Лондоні пікетувала "квартиру Зеленського" через офшорний скандал
        

                Активісти вимагають у Зеленського продати нерухомість в Лондоні і сплатити податки в український бюджет.
            
► Відео
 


 

            США схвалили продаж 12 військових вертольотів Австралії 
        

                Також Австралія закупить у США підводні човни.
            
 


 

            Пятов став найстаршим гравцем в історії збірної України 
        

                Воротар при цьому провів сотий поєдинок за національну команду.
            
 


 

            Прокуратура провела обшуки в управліннях освіти двох районів Києва 
        

                Чиновників підозрюють в розтраті коштів на ремонт навчальних закладів.
            
 


 

            Чеська опозиція здобула перемогу на виборах 
        

                Прем'єр Чехії Бабіш визнав поразку свого руху на виборах до парламенту.
            
 


 

            Збірна України обіграла Фінляндію та здобула першу перемогу у відборі на ЧС-2022 
        

                Підопічні Олександра Петракова здобули важливі три очки в гостях.
            
► Відео
 


 

            Канцлер Австрії Курц йде у відставку 
        

                Голова МЗС Австрії Шалленберг буде тимчасово виконувати обов'язки канцлера.
            
 


 

            Найбільший постачальник електроенергії в Німеччині розірвав контракти з клієнтами 
        

                Компанія Immergrün розірвала контракти на поставку для сотень клієнтів.
            
 


 

            Фінляндія - Україна 1:2: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Українці виграли важливий поєдинок відбору.
            
► Відео
 


 

            Литва отримала від ЄС 30 млн євро на управління міграційною кризою 
        

                Міграційні потоки в Литву через Білорусь зросли в 11 разів.
            
 


 

            У Тернополі виявили вогнище сибірки: введений карантин 
        

                У зоокутку в результаті зараження загинув поні.
            
 


 

            Бабусі-мільйонерші і фанати Порошенка: хто фінансує партію "Слуга народу" - Bihus.info 
        

                Журналісти вивчили звіт партії і відвідали щедрих дарувальників.
            
► Відео
 


 

            Фінляндія - Україна: стартові склади команд на матч відбору ЧС-2022 
        

                Команди проведуть поєдинок в Гельсінкі.
            
 


 

            Названа причина смерті депутата Полякова після проведення токсикології 
        

                В організмі депутата сталася реакція алкоголю та метадону.
            
 


 

            У МОЗ відреагували на випадок захворювання на поліомієліт на Рівненщині
        

                В області проведуть тури імунізації.
            
 


 

            Не ковідом єдиним: наркозалежність стала тіньовою епідемією у США
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Від чого помирають американські наркомани, і які рішення для  боротьби зі смертельною залежністю пропонує уряд
            
 


 

            Локдаун у Києві: У КМДА розповіли, скільки підготували спецперепусток
        

                Заявки подали понад 9 тисяч компаній.
            
 


 

            Клуб УПЛ призначив нового головного тренера 
        

                Аутсайдера чемпіонату України очолив Ігор Леонов.
            
 


 

            Зеленський відреагував на зрив обрання глави САП 
        

                Президент нагадав членам комісії про їх обов'язок.
            
 


 

            Таліби відмовилися від співпраці зі США в питанні щодо терористів — ЗМІ
        

                Бойовики вважають, що впораються з екстремістами без будь-якої допомоги.
            
 


 

            Коронавірус "Дельта" викликає смертельно небезпечний синдром у дітей — ЗМІ
        

                Дослідження проведено поки тільки на території США.
            
 


 

            Помер перший президент Ірану
        

                У нього була тривала хвороба. 
            
 


 

            Вбивство українця в Польщі: розслідування закінчене 
        

                Підозрюваним загрожує від 5 до 10 років ув'язнення.
            
 


 

            Постійно запізнюєтесь? The Washington Post розповідає, як позбутися цієї «звички»
        

                Існують способи подолання хронічного запізнення.
            
 


 

            США та ЄС прокоментували ситуацію зі зривом засідання комісії щодо керівника САП
        

                Такий інцидент підриває роботу антикорупційних органів.
            
 


 

            Джапарова закликала посилити тиск на Росію через ситуацію в Білорусі 
        

                Останнім часом порушення прав людини та політичні репресії там почали стосуватися й громадян України. 
            
 


 

            На будівництві Подільського мосту в Києві вкрали 150 млн гривень
        

                Поліція вже повідомила про підозру керівникам підприємств.
            
 


 

            У центрі Києва перекриють ряд вулиць: КАРТА 
        

                У неділю відбудеться масовий захід.
            
 


 

            У "помаранчевій" зоні карантину тепер 15 областей 
        

                Проте це ще не означає, що там будуть посилювати карантин. 
            
Інфографіка
 


 

            Колективний Зеленський: від демократичної республіки до неосвіченого абсолютизму?
        
Омелян Тарнавський
                                                                                                                                                            

                Абсолютна влада в одних руках не веде до «країни в смартфоні», а народжує тиранів.
            
 


 

            Україна точно буде грати на перемогу - тренер збірної Фінляндії 
        

                Маркку Канерва дав оцінку можливостям української команди.
            
 


 

            Лікар-епідеміолог спрогнозував розвиток ситуації з коронавірусом в Україні 
        

                Буде гірше, ніж навесні 2021 року
            
 


 

            У Києві зафіксували майже 900 хворих на коронавірус. Такого не було з квітня 
        

                Одужало в 14 разів більше людей, ніж померло. 
            
 


 

            Вночі та вранці в Україні все холодніше: заморозки до дев'яти градусів
        

                Повітря вдень прогріється до 15 градусів тепла.
            
 


 

            Ф'юрі значно переважив Уайлдера перед третім боєм 
        

                Бок пройшли традиційну процедуру.
            
 


 

            Арахамія пояснив позицію "Слуги народу" щодо скандалу з Третьяковою 
        

                Її вже відсторонили від п'яти пленарних засідань.
            
 


 

            Світоліна стартувала з перемоги на турнірі в Індіан-Веллсі 
        

                Українка розібралася з суперницею в двох сетах.
            
 


 

            САП залишається без керівника: робота прокуратури заблокована 
        

                На засіданні по обранню керівника був відсутній один з членів комісії.
            
Доповнено
 


 

            The Guardian розповідає, чим небезпечне негативне мислення і як його позбутися
        

                Негативні думки можуть викликати почуття пригніченості або тривоги.
            
 


 

            У Болгарії затримали російського вченого і його сім'ю — звинувачують в шпигунстві 
        

                Деталей звинувачення крім формулювання «промислове шпигунство» поки не розголошують
            
 


 

            Франція стала переможцем другого розіграшу Ліги націй 
        

                Французи перемогли іспанців.
            
► Відео
 


 

            Конфлікту з Шефіром не було — Зеленський 
        

                Він уточнив, що за 26 років їх дружби з Шефіром між ними не було серйозних конфліктів
            
 


 

            У МВС підтвердили висновки експертизи стосовно метадону в крові у Полякова 
        

                Результати токсикологічної експертизи оприлюднила «слуга» Галина Янченко.
            
 


 

            Наступник Курца зустрівся з президентом Австрії, нового канцлера призначать завтра 
        

                Себастіан Курц подав у відставку на тлі корупційного скандалу.
            
 


 

            Активісти прийшли до будинку Зеленського у Конча-Заспі
        

                У президента хочуть спитати про розслідування «Вагнергейту» та витік Pandora Papers.
            
► Відео
 


 

            ВООЗ: «Незабаром людство подолає 60% шляху в боротьбі з пандемією COVID-19» 
        

                При цьому прогнозувати терміни завершення пандемії поки зарано.
            
 


 

            Прихильники Саакашвілі вийшли до парламенту Грузії 
        

                Експрезиденту загрожує шість років позбавлення волі.
            
 


 

            На трасі Київ-Чоп легковик зіткнувся з пасажирським автобусом: четверо травмованих 
        

                На трасі в сторону Львова сформувався великий затор.
            
Фото
 


 

            У США поновлюють лотерею грінкарт 
        

                У 2023 році учасникам роздадуть 55 тисяч віз, зареєструватися можна вже зараз.
            
 


 

            Геть від «Петербургу»!
        
Степан Золотар
                                                                                                                                                            
Михайло Каменєв
                                                                                                                                                            

                Життя українців упродовж останньої чверті століття регулювалося з допомогою росіян і шрифту «Петербург». Принаймні одну згубну практику ми зламали, але чи цього достатньо?
            
 


 

            Формула-1: Боттас виграв Гран-прі Туреччини 
        

                Фінський гонщик переміг в Стамбулі.
            
 


 

            В Україну прибули вантажі додаткової безпекової допомоги від США
        

                Україна отримає  медичне майно, озброєння, боєприпаси.
            
Фото
 


 

            В одеському таборі «Молода гвардія» стався другий спалах COVID-19 за три місяці
        

                Коронавірус виявили у 14 дітей.
            
 


 

            Бойовики «закрили» пункт пропуску «Станиця Луганська» для пенсіонерів 
        

                Нові правила виїзду з ОРЛО діятимуть до 10 листопада.
            
 


 

            Малайзія відкриє кордони для повністю вакцинованих туристів
        

                Подорожувати до країни можна з 11 жовтня.
            
 


 

            У МЗС України відреагували на відправку Джелялова до психлікарні
        

                Таке рішення назвали «каральною практикою в кращих радянських традиціях».
            
 


 

            Земан потрапив до лікарні після програшу партії влади на виборах 
        

                Вранці 10 жовтня президент Чехії зустрічався з прем'єром Бабішем.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            «Укрзалізниця» призначила додаткові потяги до Дня захисників і захисниць України – список
        

                Найбільше потягів курсуватиме в західному напрямку.
            
 


 

            The Atlantic відкриває секрет щастя на роботі
        

                Будь-яка робота може стати джерелом щастя, важливо лише знайти правильний кут зору.
            
 


 

            Американський хокеїст покинув Україну після расистського скандалу 
        

                Джейла Смерек більше не є гравцем "Донбасу".
            
 


 

            Німеччина розслідує причетність Лукашенка до напливу мігрантів
        

                Його розглядають як «головного контрабандиста».
            
 


 

            Плоди тривоги нашої
        
Лідія Суржик
                                                                                                                                                            

                В Україні щорічно народжується близько 10 тисяч дітей із вродженими  вадами розвитку
            
 


 

            США провели перші переговори з «Талібаном» після захоплення влади в Афганістані
        

                Сторони обговорили питання стримування екстремістських угрупувань та гуманітарної допомоги.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч кваліфікації ЧС-2022 Україна - Боснія і Герцеговина 
        

                Аналітики вірять в підопічних Петракова.
            
 


 

            Двоє міністрів відмовились від мандатів у новому Бундестазі
        

                Своє рішення Аннеґрет Крамп-Карренбауер та Петер Альтмаєр пояснили необхідністю оновлення представництва ХДС.
            
 


 

            Потенційна «помаранчева» зона карантину приросла новим регіоном 
        

                У Рівненській області ситуація стабілізувалася, регіон відповідає індикаторам «жовтої».
            
 


 

            У США діти почали хворіти на COVID-19 частіше за дорослих
        

                Зокрема, це пов’язано  з поширенням штаму «Дельта».
            
 


 

            У Києві сьогодні обмежили рух транспорту – список вулиць
        

                У зв’язку з проведенням Українського військового забігу.
            
 


 

            У людей стало менше вільного часу — FT  
        

                Пандемія коронавірусу розмила кордони між роботою та дозвіллям.
            
 


 

            В Україні сьогодні буде суха, але прохолодна погода
        

                Вночі температура спаде до -1° .
            
 


 

            У Татарстані розбився літак з парашутистами, 16 загиблих – ЗМІ 
        

                За попередньою версією, причиною аварії могло стати перевантаження.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Помилуваних Зеленським захисників України випустили на волю
        

                З місць ув'язнення звільнились понад 30 ветеранів, засуджених за нетяжкі злочини.
            
 


 

            Кардинал Майкл Черні. У пошуках всесвітнього братерства
        
Катерина Щоткіна
                                                                                                                                                            

                Чим хороша і чим небезпечна свобода переміщення між країнами і континентами.
            
 


 

            В Україні понад 11 тисяч нових хворих на COVID-19 
        

                Пік нової хвилі епідемії очікується наприкінці жовтня – у листопаді.
            
 


 

            Кріштіану Роналду встановив рекорд за кількістю матчів за європейські збірні 
        

                Португалець побив чергове досягнення.
            
 


 

            Джошуа офіційно активував реванш з Усиком 
        

                Боксери проведуть другий бій.
            
 


 

            Ф'юрі нокаутував Вайлдера і захистив чемпіонський титул WBC 
        

                Боксери завершили трилогію.
            
► Відео
 


 

            Ф'юрі - Вайлдер 3: ключові моменти бою, відео нокауту
        

                Зірки суперважкої ваги провели третій бій між собою.
            
► Відео
 


 

            Ф'юрі - Вайлдер: де і о котрій дивитися третій бій зірок суперважкої ваги 
        

                Боксери проведуть поєдинок у Лас-Вегасі.
            
 


 

            ЄС розпадеться, якщо не буде реакції на рішення Конституційного суду Польщі — єврокомісар 
        

                Для Варшави ця ситуація матиме наслідки
            
 


 

            Наглядова рада "Укрексімбанку" звільнила Мецгера 
        

                Новий конкурс на голову правління відбудеться до 12 квітня 2022 року.
            
 


 

            Цього тижня в Україні буде чотири вихідні дні
        

                Один із цих днів доведеться відпрацювати
            
 


 

            Мама на Теслі і сестра-мільйонерка, або як попався на брехні  «Слуга» Клочко — BIHUS info
        

                Ніякого бізнесу у сестри нардепа та її чоловіка не існує
            
► Відео
 


 

            Зеленський назвав єдиний спосіб зупинити війну в Донбасі 
        

                Зеленський вважає, що майданчику "Нормандського формату" немає альтернативи.
            
 


 

            Боррель оцінив шанси на розміщення військової місії в Україні 
        

                В ЄС вивчають запит України на створення військової-навчальної місії.
            
 


 

            Українські літаки зможуть без обмежень літати в ЄС — Боррель
        

                Імплементація угоди про відкрите небо з ЄС почнеться в жовтні.
            
 


 

            Український фільм «Мати апостолів» здобув дві нагороди на кінофестивалі Calella Film Festival
        

                Прем’єра в Україні запланована на 3 грудня.
            
 


 

            ФРН має переглянути політику пам’яті щодо українських жертв нацизму — посол
        

                Україна належить до націй, які найбільше постраждали від страшних злочинів нацистів
            
 


 

            Путін, Меркель і Макрон домовилися активізувати зусилля по лінії "нормандської четвірки" 
        

                Найближчим часом може відбутися зустріч політрадників і керівників МЗС чотирьох країн.
            
 


 

            «Не хворів»: неочікувано помер вокаліст «Мертвого півня» 
        

                14 листопада Михайло Барбара мав святкувати 50-й день народження
            
 


 

            Мецгер залишає посаду голови "Укрексімбанку" 
        

                Мецгер написав заяву про звільнення.
            
 


 

            Революційний податок на цифрові транснаціональні корпорації 
        

                136 країн підписали історичну угоду
            
 


 

            Політика поступливості уряду ФРН щодо РФ зазнала краху - посол 
        

                В Україні розраховують, що м'яка політика щодо Путіна залишиться в минулому.
            
 


 

            Район «Золоті ворота» в Києві визнали одним із кращих в світі — рейтинг 
        

                «Чарівний район, який випромінює енергію і творчість»
            
 


 

            У Києві на декілька днів буде перекрито рух на одній із центральних вулиць
        

                У зв'язку з показом сучасних зразків озброєння.
            
 


 

            Зеленський обговорив з Меркель і Макроном підготовку до Нормандського саміту 
        

                Переговори відбулися в режимі відеоконференції.
            
 


 

            Шкарлет:  «Одну дозу вакцин від COVID-19 отримали майже 84% освітян»
        

                Найбільше вакциновано педагогічних працівників у Миколаївській області, а найменше – у Херсонській області.
            
 


 

            Партія Меркель погодила повний апгрейд керівництва після провалу на виборах 
        

                З'їзд партії може відбутися у грудні чи січні.
            
 


 

            Стефанішина вважає, що затягування з делегуванням експертів до Етичної ради ВРП немає
        

                Вона запевняє, що приклад судової реформи - "максимально політично пріоритезований процес".
            
 


 

            Футболісту збірної Франції відмовили у звільненні з в'язниці під заставу 
        

                Бенжамен Менді залишиться за гратами мінімум до січня.
            
 


 

            У Новій Зеландії звільняють «чарівника»: 23 роки він отримував зарплату з міського бюджету 
        

                88-річний «чарівник» звинувачує міську владу у відсутності уяви
            
 


 

            КиївПрайд розфарбували Річковий вокзал, будівлю МЗС та Могилянку на честь Всесвітнього дня камінг-ауту
        

                Таким чином активісти намагаються донести, що Київ має бути безпечним для всіх
            
► Відео
Фото
 


 

            З Боснією і Герцеговиною не можемо зіграти навіть внічию - Петраков 
        

                Тренер розповів про настрій перед важливим матчем.
            
 


 

            Хабарництво у Комісії з азартних ігор: суд відсторонив Гетьмана від посади 
        

                Члена КРАІЛ підозрюють в незаконному отриманні 90 тисяч доларів.
            
 


 

            Наступного року Україна і ЄС презентують спільний аудит виконання Угоди про асоціацію
        

                Він стане дорожньою картою. 
            
 


 

            Ціна на нафту WTI зросла до максимуму з 2014 року 
        

                Аналітики очікують подальше зростання цін.
            
 


 

            В Україні деякі сфери на 70-90% відповідають європейським правилам – Стефанішина
        

                Уряд України не хоче просто споживати нові політики ЄС, а бажає брати участь в їх формуванні, зазначила вона.
            
 


 

            Кабмін затвердив нові правила пасажирських перевезень під час карантину
        

                Вони почнуть діяти з 21 жовтня. 
            
Інфографіка
 


 

            В Австрії новий канцлер  Шалленберг cклав присягу
        

                Його попередник подав у відставку після  корупційного скандалу.
            
 


 

            УДАР просить правоохоронців відкрити справу проти Киви, який вітав Путіна
        

                У політсилі вважають, що «відосик» народного депутата тягне на державну зраду.
            
 


 

            Ольга Стефанішина: «В деяких елементах Україна фактично вже є членом Європейського Союзу»
        
Тетяна Силіна
                                                                                                                                                            

                Про що говоритимуть на саміті Україна-ЄС
            
 


 

            Екс-власнику "Дельта банку" повідомили про підозру в розтраті 1 млрд грн - Венедиктова 
        

                Швидше за все, мова йде про Миколу Лагуна.
            
 


 

            Напад на журналістів: суд обрав запобіжний захід відстороненому голові «Укрексімбанку»
        

                Засідання відбулось 11 жовтня
            
 


 

            Стефанішина засмучена недостатньою динамікою роботи ЄС щодо цифрового “безвізу”
        

                Україна вже пройшла всі аудити, каже віцепрем'єрка. 
            
 


 

            Чим «Дельта» відрізняється від звичайного COVID-19: роз’яснення лікарів
        

                Він більш заразний порівняно з іншими штамами коронавірусу.
            
 


 

            "Кинутий" Укрзалізницею американський інвестор не здається – попереду апеляція
        

                VRGP захищатиме своє право на придбання проблемних комерційних кредитів.
            
 


 

            Стефанішина розчарована форматом дискусії на тему “Північного потоку-2”
        

                Росія іде комплексною континентальною газовою війною на Європу, впевнена віцепрем'єрка. 
            
 


 

            Офіс Зеленського відреагував на шантажистську статтю Медведєва
        

                Медведєвим, який випав з актуального порядку денного, могли просто скористатися для трансляції шантажистської позиції РФ, припускають в Офісі президента України.
            
 


 

            Giga-Fest: Ілон Маск влаштував вечірку на 9000 чоловік в честь відкриття фабрики Tesla в Берліні 
        

                Танцювали навіть роботи
            
► Відео
Фото
 


 

            Збірна України не втримала перемогу над Боснією і Герцеговиною у кваліфікації ЧС-2022 
        

                Українці вели в рахунку, але в підсумку пропустили.
            
► Відео
 


 

            "Нафтогаз "озвучив тариф на газ для бюджетних установ 
        

                З 15 жовтня газ бюджетникам будуть відпускати по 16,8 гривень за кубометр.
            
 


 

            Росія пішла на деескалацію відносин з США 
        

                У РФ запропонували взаємно зняти всі обмеження для дипмісій
            
 


 

            Посли G7 обговорили з головою місії МВФ в Україні виконання кредитних умов 
        

                Посли очікують завершення судової та інших реформ.
            
 


 

            Україна визнала «Амізон Макс» протиковідним препаратом. Єдина в світі 
        

                Роботи по дослідженню препарату належать виключно виробнику АТ «Фармак»
            
Документ
 


 

            Україна - Боснія і Герцеговина 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Українці провели один з ключових поєдинків відбору.
            
► Відео
 


 

            Голові "Південно-Західна залізниця" вручили підозру
        

                Артема Мироновича підозрюють в корупції.
            
 


 

            Прилуцьку виховну колонію продають за 100 мільйонів гривень — смузі в подарунок 
        

                Чергова колонія передана фонду держмайна
            
 


 

            Суддя Бортницька відпустила Медведчука під домашній арешт і заощадила йому мільярд
        

                Печерський суд - традиційна опора Банкової.
            
Доповнено
 


 

            Газу в українських сховищах для потреб населення і соціальної сфери достатньо — заступник голови ОП 
        

                Ось тільки цілий ряд областей оголошує режим надзвичайної ситуації через брак дешевого газу
            
 


 

            Україна - Боснія і Герцеговина: стали відомі стартові склади 
        

                Україна проведе ключовий матч відбору на ЧС-2022.
            
 


 

            Росія зриває засідання ТКГ, щоб приховати гуманітарну катастрофу в Донбасі - Гармаш 
        

                Росія навмисно зриває переговори в гуманітарному треку на тлі закриття КПВВ.
            
 


 

            Блокпости і рейди поліції — як Одеса контролюватиме карантин в транспорті 
        

                Всі дії будуть проводитися під повну відеофіксацію
            
 


 

            Apple оголосила дату ще однієї осінньої презентації
        

                Перша презентація відбулась у вересні.
            
 


 

            На Харківщині 190 багатоповерхівок залишилися на ніч без газу 
        

                Мешканці почали скаржитися на відсутність газу ще вранці.
            
 


 

            Україно, МИ Є: родичі полонених і зниклих безвісти прийшли до ОПУ
        

                Акцію організували: Українська асоціація полонених, Асоціація сімей зниклих безвісти "Едельвейс", Об'єднання рідних зниклих безвісти "Надія", Асоціація сімей зниклих безвісти "Надія Схід"
            
► Відео
Фото
 


 

            Ще одна область ввела НС через зрив опалювального сезону 
        

                В області лише 23% бюджетних організацій уклали контракти на поставки газу.
            
 


 

            У музеї Австралії випадково знайшли рідкісного хижого молюска 
        

                Раніше цей вид бачили тільки на картинках в книгах.
            
 


 

            Книга року ВВС-2021: з’явився лонгліст премії
        

                Переможець у кожній номінації отримає £1,000.
            
 


 

            Кабмін спровокував запровадження надзвичайної ситуації в регіонах через газ  — джерело 
        

                Деякий час тривала гра в "лобові тарани": хто перший зверне. В результаті багато громад України вже закупили газ за комерційною ціною (30-45 грн за куб) і спалюють не газ, а гроші. НАКу це тільки вигідно.
            
 


 

            ЄС закликав Росію визнати відповідальність за збитий літак рейсу MH17 
        

                Літак збили російські військові. Росія через 7 років після катастрофи продовжує заперечувати свою причетність.
            
 


 

            В ТКГ пояснили, чому не розглядають "мирний план" по Донбасу від ОРДЛО 
        

                Росія досі не подала письмових пропозицій. 
            
 


 

            У Північному морі відбулися випробування підводного робота-геолога 
        

                Автономний апарат розробляють для проведення геологічних досліджень на морському дні.
            
 


 

            Коаліційні переговори в Німеччині зіткнулися з труднощами через гроші – Bloomberg 
        

                Попри розбіжності з одних питань, всі три партії хочуть, щоб Німеччина інвестувала в такі області, як цифровізація, захист клімату та освіта.
            
 


 

            Кабмін затвердив умови договорів з пільговими цінами для бюджетних організацій 
        

                Уряд намагається вирішити проблему з опаленням в бюджетних організаціях.
            
 


 

            Завод "Більшовик" готують під віддачу конкретним “своїм” людям — експерт
        

                На думку Кочеткова, така приватизація приносить прибутки не українцям і державі, а “якимось там бізнесменам, наближеним до влади”.
            
 


 

            Херсонщина переходить до «червоної зони» карантину
        

                Громадські заклади обслуговуватимуть лише повністю вакцинованих клієнтів. Школи зможуть уникнути дистанційки за умови 100% вакцинації персоналу.
            
 


 

            ПА НАТО підтримала членство України та прийняла жорстку антиросійську резолюцію — Чернєв
        

                Вікно для переговорів з країною-агресором буде відкритим лише в одному випадку - якщо та змінить свою політику. 
            
 


 

            ВООЗ схвалила вакцинацію третьою дозою: кому потрібне щеплення 
        

                Водночас експерти проти масової вакцинації бустерною дозою.
            
 


 

            Далекі зірки вказали на можливе існування «прихованих» планет в Чумацькому Шляху 
        

                Дослідники зафіксували дивні радіосигнали.
            
 


 

            Кабмін погодив стратегію "Ощадбанку" до 2024 року: що зміниться 
        

                Планується скорочення відділень банку та продаж його частини.
            
 


 

            Україна відповіла на виступ Росії в Гаазі: "Помиляється на кожному кроці"
        

                Наш агент розповіла про основне порушення з боку РФ у цій справі. 
            
 


 

            "Шахтар" запропонував новий контракт своєму ветерану - ЗМІ 
        

                Марлос при цьому може відмовитися від угоди і завершити кар'єру.
            
 


 

            У НБУ вважають, що зростання цін на газ в світі не відіб'ється на українцях 
        

                Річний тариф на газ убезпечив населення від подорожчання газу.
            
 


 

            Дотримання карантину в Україні перевірятимуть за допомогою камер 
        

                Камери збираються встановити в двох містах: у Києві, а також в Харкові або Дніпрі
            
 


 

            «Океан Ельзи» відзначив 27-річчя піснею «Обійми», записаною з шанувальниками 
        

                Пісню склали з каверів, які записали фанати гурту.
            
► Відео
 


 

            Мєдвєдєв розкрив карти Кремля: як Росія хоче захопити Україну
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Експрезидент РФ назвав безглуздими переговори з керівництвом України до його зміни
            
 


 

            МВФ погіршив свій прогноз по зростанню ВВП України 
        

                Очікується, що економіка України зросте на 3,5% замість 4%.
            
 


 

            Медведчук прокоментував звинувачення у вивезенні вугілля з ОРДЛО 
        

                Він заперечує знайомство з бізнесменом Кузярою. 
            
 


 

            Авторка «Гаррі Поттера» випустила нову книгу — «Різдвяне порося» 
        

                Книжка вже надійшла у продаж
            
 


 

            У МВС розповіли про нові обставини смерті депутата Полякова 
        

                В кишені у депутата знайшли два катетера з невідомою речовиною.
            
 


 

            Трилогії Усик - Джошуа не буде - промоутер 
        

                Контрактом це не прописано.
            
 


 

            Молдова вводить надзвичайний стан через дефіцит газу - ЗМІ 
        

                Країна має намір вести перемовини про поставки газу з Україною і Румунією.
            
 


 

            У Чорному морі тоне судно ВМС України 
        

                На судні вже затоплено два відсіки.
            
 


 

            Смертність від COVID-19 досягла рекордно низького рівня - ВООЗ 
        

                При цьому все ще фіксується до 50 тисяч смертей в тиждень.
            
 


 

            НАБУ закрило справу проти екс-міністра Степанова щодо закупівлі вакцин 
        

                Слідчі не виявили складу злочину.
            
 


 

            США проведуть глобальний саміт щодо кібербезпеки без Росії 
        

                На саміт запрошені 30 країн, в тому числі Україна.
            
 


 

            "Плівки Вовка": захисту суддів ОАСК дали 8 місяців на ознайомлення з матеріалами справи 
        

                САП зможе відправити справу про "плівки Вовка" до суду в червні 2022 року.
            
 


 

            Гра в кальмара: завдання України виявилося б нездійсненним для Росії 
        

                Меми з популярного серіалу дісталися до відносин України з РФ
            
 


 

            ВАКС підтримав закриття справи НАБУ по "Роттердам +" 
        

                Прокурори у справі змінюються, а результат той же.
            
 


 

            Покрова: традиції свята 
        

                Наші предки вважали цей день кордоном між зимою і осінню.
            
 


 

            Збірна України з футболу оновила свій антирекорд за пропущеними голами 
        

                Українці пропускають в десяти матчах поспіль.
            
 


 

            Волонтерка з Черкас стала радницею Зеленського у справах ветеранів 
        

                Вербицька раніше очолила Консультативну раду у справах ветеранів.
            
 


 

            Вчені заявили про раніше невідоме масове вимирання в історії Землі 
        

                Тоді загинуло дві третини видів в Африці і Азії.
            
 


 

            Походження коронавірусу досліджуватиме нова команда науковців від ВООЗ — SAGO
        

                Із 700 охочих науковців обрали лише 26
            
 


 

            Стефанчук вручив сертифікати на стипендії від ВРУ: фоторепортаж
        

                Стипендії отримали 53 курсанти
            
► Відео
Фото
 


 

            Військовослужбовці отримають премію до Дня захисників та захисниць України
        

                Її розмір становитиме 2 500 гривень.
            
 


 

            В Одесі повідомили про підозру співвласнику кафе через напад на журналістів 
        

                Журналісти знімали сюжет про заклади, які незаконно працювали під час курортного сезону.
            
► Відео
 


 

            Міносвіти закликає школи піти на канікули раніше
        

                Підтримати пропозицію готові не всі регіони.
            
 


 

            "Нафтогаз" взяв під контроль "Донецькоблгаз" 
        

                Звільнено трьох членів правління компанії, замість який призначені представників "Нафтогазу".
            
 


 

            Вільям Шетнер успішно злітав у космос на кораблі New Shepard 
        

                Він став найстарішою людиною, що побувала в космосі.
            
Доповнено
 


 

            Держзрадницю Поклонську, яку Путін відправив в Африку, чекає екстрадиція — Мамедов
        

                Проти Поклонської в Україні порушено дві кримінальні справи.
            
 


 

            Помер перший директор Чорнобильської АЕС Брюханов 
        

                Причину смерті поки що не називають. 
            
 


 

            Львів посилює карантин з 18 жовтня: список обмежень 
        

                Вводяться додаткові заходи, а вакцинація буде необхідна співробітникам.
            
 


 

            Сину Януковича обрали запобіжний захід
        

                Засідання відбулося за умови відсутності підозрюваного. 
            
 


 

            Чотириногого робота оснастили гвинтівкою і тепловізором 
        

                Робота пропонують використовувати в якості безпілотної бойової машини.
            
 


 

            Включення держоблігацій України в індекс JP Morgan GBI EM почнеться з березня 2022 року – Мінфін 
        

                У Мінфіні запевнили, що попит на держоблігації України зростає.
            
 


 

            У МЗС України відреагували на призначення Поклонської послом РФ на африканських островах 
        

                Вона розшукується за державну зраду проти України.
            
 


 

            Скільки заробляють хакери-вимагачі: У США порахували суму 
        

                Тільки в першому кварталі цього хакери виманили 81 мільйон доларів.
            
 


 

            Смерть українки в хостелі: польські правоохоронці розглядають кілька версій
        

                Свідків трагічної події поки не знайшли.
            
 


 

            Україна отримає транш МВФ до кінця року, але сума буде меншою за очікувану – прогноз JP Morgan 
        

                Сума траншу буде в діапазоні від $1млрд до $1,5 млрд.
            
 


 

            Чи зруйнує Польща ЄС?
        
Олександр Шевченко
                                                                                                                                                            

                Конституційний суд Польщі обмежив компетенцію ЄС
            
 


 

            LATEXFAUNA та Курган & Agregat випустили спільну пісню 
        

                Композиція отримала назву RETUZIKI.
            
► Аудіо
 


 

            Шкільні канікули у Києві розпочнуться за графіком, незважаючи на рекомендації МОЗ
        

                КМДА назвала кілька причин такого рішення
            
 


 

            У Ляшка пропонують розширити перелік професій для обов'язкової вакцинації – список 
        

                У нього пропонують включити співробітників всіх держустанов, соцпрацівників і співробітників стратегічних підприємств.
            
Документ
 


 

            В Україні хочуть спростити процедуру щеплення від COVID-19
        

                Медсестри та медбрати матимуть право вакцинувати без залучення лікаря.
            
 


 

            У Мінагрополітики прогнозують, що ціна на землю буде рости на 7-10% в рік 
        

                Прогнози ґрунтується на міжнародному досвіді.
            
 


 

            ЗСУ затримали військового РФ, який підозрюється в здійсненні важкого злочину — ТКГ 
        

                Йдеться про статтю 115 ККУ. 
            
 


 

            Путін вирішив, що ГТС України може "лопнути", якщо Росія збільшить транзит газу 
        

                У Києві кажуть, що Північний потік 2 вбиває транзит газу через Україну.
            
 


 

            У Києві презентують платформу дивних послуг Service
        

                Проєкт допоможе віднайти свого «внутрішнього художника».
            
 


 

            Клуб УПЛ підписав екс-зірку чемпіонату Росії 
        

                "Металіст 1925" підсилився Соломоном Кверквелією.
            
 


 

            Україна отримає ракетне озброєння і військові кораблі від Британії — посол Пристайко 
        

                Перший військовий корабель для України побудують у Великобританії, а потім технології передадуть українським корабельням
            
 


 

            Як безкоштовно зробити КТ в Україні 
        

                МОЗ видав докладну інструкцію
            
 


 

            Як Шефір та Зеленський в обхід закону намагалися повернути свої вклади з «Брокбізнесбанку» Курченко в 2014 — «Схеми» 
        

                На той момент депозит Зеленського в банку становив понад 300 тис. доларів, Шефіра — понад 400 тис. доларів
            
► Відео
 


 

            Окупанти в ОРЛО відреагували на затримання свого бойовика-кримінальника 
        

                Бойовики в знак протесту вийшли зі Спільного центру з контролю за припиненням вогню, домовленості з яким вони завжди порушували
            
 


 

            Прощавай, радянський Калашников — нацгвардійцям видають нову сучасну зброю 
        

                Переоснащення Нацгвардії здійснюється відповідно до стандартів НАТО
            
 


 

            У РФ відреагували на можливість екстрадиції Поклонської
        

                Захарова вказала на дипломатичний імунітет
            
 


 

            Перший за 30 років військовий парад відбувся на Луганщині — відео
        

                Сотні захисників України пройшли маршем центральною вулицею Сєвєродонецька.
            
► Відео
 


 

            Вперше за десятиліття зросла смертність від туберкульозу — ВООЗ 
        

                Світ зосередився на пандемії COVID-19, забувши про інші небезпечні захворювання
            
 


 

            Ахметов через нардепа Волинця хоче знизити для себе тарифи на перевезення руди і вугілля — журналіст
        

                12 жовтня деякі залізничники заявили про початок «італійського страйку».
            
 


 

            «Крик відчаю»: лікарі в Румунії, у яких помирають сотні пацієнтів на день, просять людей вакцинуватися 
        

                Показники вакцинації в Румунії залишаються низькими, що демонструє відсутність довіри між лікарями та населенням
            
 


 

            Пермського стрільця заарештували на два місяці 
        

                Бекмансуров продовжуватиме лікування у СІЗО.
            
► Відео
 


 

            Через коронавірус осінні канікули можуть затягнутися — МОЗ
        

                Аргументом за продовження канікул може стати те, що «діти більш активно залучаються в епідемпроцес»
            
 


 

            Пожежа в тайванській багатоповерхівці: загинули щонайменше 46 людей – відео 
        

                У будинку 120 квартир. Передбачається, що частина їхніх мешканців - літні люди та люди з інвалідністю.
            
 


 

            Китай застеріг від "маніпуляцій" в розслідуванні ВООЗ про походження коронавірусу 
        

                Висновки первинної групи розслідування під керівництвом ВООЗ виявилися непереконливими. Їх звіт розкритикували і пізніше директор ВООЗ визнав "передчасно" відкинула версію про походження SARS-CoV-2 в Уханьского лабораторії.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 11-го туру 
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
 


 

            Службові твори: хаос витісняє правопорядок
        
Володимир Коноваленко
                                                                                                                                                            

                Останні зміни в авторському праві на службові твори можна давати під рубрикою «Навмисно не придумаєш»
            
 


 

            Затриманий в Донбасі росіянин тримав у телефоні відео обстрілу позицій ЗСУ
        

                Бойовик займався розвідкою «під прикриттям».
            
► Відео
 


 

            Newsweek: "Північний потік 2" зупинить транзит газу через Україну й залишить Київ на милість Путіна, побоюються у Литві 
        

                Критики побоюються, що газопровід посилить залежність Європи від російського газу і зробить ЄС заручником геополітичних планів Путіна.
            
 


 

            Суд Вовка зробив крок до дискредитації реформи прокуратури 
        

                Рішення про «незаконність» участі іноземців у конкурсних комісіях закладає міну і для судової реформи.
            
 


 

            Футболіста "Баварії" і збірної Франції засудили до тюремного ув'язнення
        

                Люку Ернандес повинен сісти за ґрати в Іспанії.
            
 


 

            Одеський художній музей отримав статус «національний». Йому присвоять ім’я Ройтбурда
        

                У зв’язку з новим статусом в будівлі проведуть ремонт.
            
 


 

            Шольц обіцяє, що стане канцлером до кінця року і просуватиме "зелену" енергетику – Bloomberg 
        

                Вже у п'ятницю три партії можуть підписати попередню коаліційну угоду.
            
 


 

            Зеленський доручив уряду виплатити захисникам України  майже 1,5 млрд гривень боргу
        

                З нагоди Дня захисників і захисниць військовим також мають виплатити премію.
            
 


 

            До Дня захисників та захисниць у Києві влаштували марш — фото, відео
        

                Маршрут учасників простягається центральними вулицями столиці
            
► Відео
Доповнено
Фото
 


 

            Зеленський з послами “Великої сімки” обговорив реформи та транформацію України
        

                Зустріч відбулася у Запоріжжі. 
            
Доповнено
 


 

            На позачерговому засіданні ВР планують розглянути 10 питань щодо євроінтеграції — Стефанчук 
        

                У парламенті відзначають значний прогрес в євроінтеграції України
            
 


 

            РНБО у п'ятницю збереться на нове засідання 
        

                У порядку денному – проблеми контрабанди і використання надр країни.
            
 


 

            Ціна будівництва Подільського мосту в Києві за п’ять років зросла майже вдвічі
        

                Будівництво мосту тягнеться з 1990-х років
            
 


 

            Чи ризикне Китай захопити Тайвань силою?
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Тайбей хоче миру. Та готується до війни.
            
 


 

            Коронавірус в Україні: у МОЗ розповіли, коли медикам буде найважче 
        

                Нова хвиля розпочалася раніше, ніж прогнозували науковці.
            
► Відео
 


 

            Україна висловила Росії протест через відправку чергового незаконного "гумконвою" в Донбас 
        

                Під прикриттям "гуманітарної допомоги" РФ постачає бойовикам зброю.
            
 


 

            Президент ФІФА запропонував провести чемпіонат світу з футболу в Ізраїлі та Палестині 
        

                Джанні Інфантіно вважає за доцільне організацію такого проекту.
            
 


 

            "Донбас" обіграв австрійську команду, але не вийшов з групи хокейної Ліги чемпіонів 
        

                Донеччани завершили боротьбу на турнірі.
            
 


 

            Посольство США після візиту Нуланд до Москви: Головна перешкода на шляху до миру в Донбасі – Росія
        

                Нуланд вела переговори у Москві три дні поспіль
            
 


 

            Погода в Україні на вихідні: невеликий дощ тільки на півдні країни 
        

                Найтепліше буде в південних областях.
            
 


 

            У Залізному віці пили пиво та їли блакитний сир, показало дослідження 2600-літніх фекалій – Business Insider 
        

                Раніше вважалося, що стародавні солевидобувачі харчувалися в основному кашею. Отримані дані свідчать про те, що вони були більш виточенними.
            
 


 

            Український воротар Лунін планує покинути "Реал" наступного літа - ЗМІ 
        

                Голкіпер не отримує ігрову практику в Мадриді.
            
 


 

            Аварія «Балти»: моряків евакуювали, судно буксирують до Одеси
        

                Судно зазнало лиха під час виконання завдань поблизу острова Зміїний.
            
 


 

            17 областей України потрапили до "помаранчевої" зони — рішення МОЗ
        

                У "зеленій" зоні вже немає жодної області
 
 
            
 


 

            Данілов розкрив деталі Плану оборони України 
        

                План почне діяти під час повномасштабних військових дій.
            
 


 

            В РНБО взялися за Мінприроди 
        

                Кажуть, що міністерство недостатньо виконує укази Президента
            
 


 

            Україна проти Росії в суді ООН — призначений другий раунд письмових пояснень 
        

                Таких слухань в суді ООН ще не було
            
 


 

            Росія звинуватила есмінець США в спробі порушити водний кордон 
        

                Есмінець USS Chafee виявили поблизу територіальних вод РФ в Японському морі.
            
 


 

            Зрив фільму про Голодомор в Росії — голову «Меморіалу» викликали до поліції
        

                Керівника зобов’язали надати документи, в тому числі фінансові, з моменту реєстрації центру
            
 


 

            Кіпр анулює 45 "золотих паспортів" 
        

                Свого часу паспорта купили Коломойський, Боголюбов і Григоришин.
            
 


 

            На найближчу зміну міністра оборони України ніщо не вказує — прессекретар президента 
        

                У Зеленського нібито немає наміру проводити ротації в Міноборони
            
 


 

            Зі списку підсанкційних "злодіїв в законі" прибрали 108 осіб 
        

                За помилку понесли покарання співробітники МВС.
            
 


 

            В Україні з'явилася стратегія біобезпеки та біозахисту України — Данилов 
        

                Документ допоможе врегулювати боротьбу з пандеміями й іншими викликами
            
 


 

            Затверджено План оборони України — Данилов 
        

                Це перший в історії сучасної України подібний документ
            
 


 

            Злочевський відмовився від ліцензій на вуглеводні - РНБО 
        

                Держава тримає питання на контролі.
            
 


 

            Смертельна ДТП на Закарпатті — 4 загиблих, включно з поліцейським і прикордонником 
        

                Причини й винуватці аварії встановлюються
            
 


 

            РНБО запровадила санкції відносно 237 осіб 
        

                Санкції введені за проведення голосування на окупованих територій.
            
 


 

            США відкриють кордони для вакцинованих мандрівників 8 листопада 
        

                Вакциновані жителі 26 країн Шенгенської зони зможуть відвідувати США без обмежень.
            
 


 

            Голова Євроради анонсував саміт ЄС - КНР 
        

                Шарль Мішель провів переговори з головою КНР Сі Цзіньпіном.
            
 


 

            "Шахтар" познущався над "Зорею" в центральному матчі туру УПЛ 
        

                Донеччани не зазнали проблем з міцною луганською командою.
            
► Відео
 


 

            Молдова ратифікувала Стамбульську конвенцію
        

                Документ ратифікований, незважаючи на протести соціалістів і комуністів
            
 


 

            МОЗ відслідковуватиме кожен випадок медвідводу з вакцинації для вчителів 
        

                Чи є у людини протипоказання до вакцинації  вирішуватиме сімейний лікар.
            
 


 

            LinkedIn перестане працювати в Китаї через цензуру 
        

                Це остання американська соцмережа, яка працювала в країні.
            
 


 

            ЗСУ затримали проросійського бойовика, якого підозрюють у вбивстві. Тепер окупанти погрожують Києву 
        

                Україну шантажують призупиненням дії гарантій безпеки.  
            
 


 

            У Німеччині приступили до заключної стадії переговорів щодо формування уряду 
        

                У переговорах беруть участь три політичні сили.
            
 


 

            "Нафтогаз" попросив Єврокомісію допустити до обговорення сертифікації "Північного потоку-2" – Стефанишина 
        

                Єврокомісія замовила неупереджений аналіз всіх ризиків, пов'язаних з газопроводом.
            
 


 

            Українські футболісти не потрапили у фінальний список номінантів премії Golden Boy-2021 
        

                Українці вибули з боротьби.
            
 


 

            У Британії під час зустрічі з виборцями зарізали члена парламенту 
        

                Нападника затримали. 
            
 


 

            МЗС України вимагає негайного звільнення засудженого в Криму українця Ширінга
        

                Костянтин Ширінг був засуджений на 12 років за "шпигунство".
            
 


 

            Різниця між видобутком і споживанням газу населенням становить близько 1 млрд куб. м - Вітренко 
        

                Видобуток газу "Укргазвидобуванням" скорочується.
 
            
 


 

            Стефанішина розповіла про перспективи договору про відкрите небо для України 
        

                Реалізувати його планують вже найближчим часом. 
            
 


 

            Годинникова бомба в зоні відчуження, або Чим небезпечний пункт захоронення радіоактивних відходів «Підлісний»
        
Андрій Бургомістренко
                                                                                                                                                            

                Могильник совісті
            
Документ
 


 

            Чотири області України переходять до «червоної» зони 
        

                Там діятимуть найжорсткіші карантинні обмеження
            
 


 

            МКС тимчасово втратила орієнтацію через випадкове включення двигунів «Союзу» 
        

                Станції та екіпажу нічого не загрожує.
            
 


 

            Росія і Німеччина обговорюють транзит газу через Україну — віце-прем'єр РФ 
        

                Новак відмовився уточнювати подробиці.
            
 


 

            На вулиці Херсона вийшли 12 протіковідних патрулів 
        

                Весь міський транспорт працює за графіком.
            
 


 

            США проведуть нове випробування високоточної ракети PrSM 
        

                Випробування оперативно-тактичної ракети заплановано на листопад
            
 


 

            Нацбанк купив на міжбанку в свої резерви 120 мільйонів доларів 
        

                Всього з початку року придбано майже 2 млрд доларів.
            
 


 

            Азербайджан готовий підписати мирну угоду з Вірменією — Алієв 
        

                У Єревані цього поки що не прокоментували. 
            
 


 

            DW: Євросоюз планує ввести в листопаді п'ятий пакет санкцій проти режиму Лукашенка 
        

                Робота над ними триває в даний час.
            
 


 

            Антимонопольний комітет вже може стежити за маржею газзбутів при продажу газу населенню – Вітренко 
        

                АКМУ зможе контролюватися зловживання і карати газзбути.
            
 


 

            У МОЗ назвали професії, які теж підпадатимуть під обов'язкову вакцинацію
        

                Оновлений список з'явиться максимум через 10 днів. 
            
 


 

            Агресивна поведінка Китаю стала джерелом глобальної напруги — FT
        

                Все більше країн будуть втягнуті у конфлікт Китаю та Америки.
            
 


 

            День Захисників і Захисниць України: ветерани Афганістану вшанували полеглих побратимів
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенка
            
Фото
 


 

            Шмигаль озвучив середню вартість гектара землі 
        

                За 100 днів українці здійснили 28 тисяч операцій з продажу землі.
            
 


 

            Аеропорт "Київ" закриють на реконструкцію 
        

                Реконструкцію злітно-посадкової смуги планують здійснити в 2024 році.
            
 


 

            NАSА запустила історичний зонд для вивчення астероїдів Юпітера 
        

                Місія отримала назву "Люсі" - на честь хіта Бітлз.
            
 


 

            Щоденна смертність від COVID-19 в Росії вперше перевищила тисячу осіб 
        

                Росія займає п'яте місце в світі за кількістю смертей від пандемії.
            
 


 

            За "помилку" в санкціях проти 108 осіб мають відповідати президент і секретар РНБО - Трепак 
        

                Замість цього в "помилці" звинуватили стрілочників з МВС.
            
 


 

            Колишній голова центробанку Ірану отримав 10 років в'язниці 
        

                У схемі з незаконної торгівлі іноземною валютою були задіяні троє чиновників.
            
 


 

            "Динамо" розгромило "Львів" в УПЛ 
        

                Кияни здобули перемогу після того, як першими пропустили.
            
► Відео
 


 

            Меркель заявила про спадкоємність під час останнього візиту до Ердогана 
        

                В рамках прощального турне Меркель зустрілася з президентом Туреччини.
            
 


 

            У російському місті 16 людей загинули після вживання алкоголю - ЗМІ 
        

                Незаконний розлив здійснювали на одному з ринків Єкатеринбурга.
            
 


 

            МОЗ анонсував перехід на нову систему видачі ліків 
        

                Систему електронних рецептів на ліки запустять навесні.
            
 


 

            У метро Харкова машиніст побив пасажира: поліція проводить перевірку 
        

                Триває службова перевірка дій машиніста.
            
► Відео
 


 

            Експосол України у Франції розповів, коли Макрон може відвідати Київ  
        

                Важливо й те, яким буде напрям його подальшої еволюції "нової російської політики". 
            
 


 

            Мистецький арсенал пропонує дослідити світ футуризму, через проєкт ФУТУРОМАРЕННЯ: фотогалерея
        

                Експонати проєкту збирали по всій Україні.
            
Фото
 


 

            Мистецький арсенал пропонує дослідити світ футуризму, через проєкт ФУТУРОМАРЕННЯ: фотогалерея
        

                Експонати проєкту збирали по всій Україні.
            
Фото
 


 

            Чи встигне Макрон приїхати до України?
        
Олег Шамшур
                                                                                                                                                            

                Про французькі передвиборні баталії та шанси побачити нарешті господаря Єлисейського палацу в Києві
            
 


 

            Предки приматів злізли з дерев після падіння астероїда, що погубив динозаврів – вчені 
        

                Це врятувало тварин від загибелі.
            
 


 

            Польський прем'єр назвав причину будівництва стіни на кордоні 
        

                Але Варшава все ж намагається допомогти мігрантам. 
            
 


 

            Суддя апеляційного суду Києва Масенко блокує судову реформу: що про нього відомо 
        

                Суддя заробляє 2 млн грн в рік і живе на держдачі.
            
 


 

            Школи Запоріжжя та Дніпра закриваються: відома причина 
        

                Міста з 18 жовтня знаходяться в "червоній" зоні карантину.
            
 


 

            У Києві сталася смертельна ДТП: постраждав історик Зінченко, його друга врятувати не вдалося
        

                У крові винуватця трагедії драгер виявив 2.68 проміле вмісту алкоголю.
            
 


 

            У Києві обстріляли маршрутку: є постраждалі 
        

                Поранення отримав водій 1996 року народження.
            
 


 

            Фізичні тренування покращують якість сну — The Guardian
        

                Поганий сон негативно впливає на здоров’я.
            
 


 

            Мобільні бригади контролюватимуть дотримання карантину: відома кількість патрулів 
        

                Дотримання маскового режиму зберігається.
            
 


 

            ДБР розповіло про поліцейське свавілля у Житомирі, Запоріжжі та Білій Церкві
        

                Якщо провину усіх порушників доведуть, їм загрожує 8 років позбавлення волі. 
            
 


 

            СБУ затримало банду небезпечних злочинців: Грабували банки, інкасаторів, переховувалися в Донецькій області 
        

                Бандити були до зубів озброєні.
            
► Відео
Фото
 


 

            Привабливість депозитних вкладів для населення може знову зрости, а їхня популярність — повернутися на докризовий рівень
        
Артур Федорчук
                                                                                                                                                            

                Нацбанк перестав щедро роздавати гроші банкам, є й інші причини
            
 


 

            Бабки виявилися здатні подолати Індійський океан завдяки попутному вітру 
        

                Навесні подорож вимагає всього 55 годин.
            
 


 

            Локдаун все ближче: "Червона" зона з понеділка розширюється, вводяться нові обмеження карантину 
        

                У транспорті можуть запросити сертифікат про вакцинацію.
            
 


 

            Ляшко зробив прогноз щодо скасування маскового режиму
        

                Основна перепона на шляху до припинення дії карантинних обмежень в Україні - небажання людей робити антиковідні щеплення. 
            
 


 

            Через який час після COVID можна вакцинуватися: коментар Віктора Ляшка 
        

                Попереднє рішення про термін у 6 місяців, скасоване.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Шахтар" - "Реал" 
        

                Аналітики віддають перевагу мадридцям.
            
 


 

            США прокоментували російський перепис населення в Криму 
        

                Там це вважають намаганням підірвати суверенітет та територіальну цілісність нашої країни. 
            
 


 

            Біля Помпеїв знайшли скелет чоловіка. Він загинув під час виверження Везувію 
        

                Це перші розкопки в цьому районі за останні 30 років. 
            
 


 

            Суперліга може замінити Лігу чемпіонів у футболі - президент "Барселони" 
        

                Жоан Лапорта відзначив, що проект все ще живий і має перспективи.
            
 


 

            Поліція Британії прокоментувала вбивство члена парламенту
        

                Нападник - британець сомалійського походження. Йому 25. 
            
 


 

            NYT розповідає, як уникнути сезонної депресії
        

                Деякі люди особливо схильні до розвитку депресивного стану.
            
 


 

            Останні теплі дні: в Україні синоптики обіцяють невеликий дощ 
        

                Повітря прогріється до 17 тепла.
            
 


 

            Вітренко вважає, що причиною зменшення транзиту газу через Україну є хвилювання Путіна щодо "Північного потоку-2"
        

                Він розповів, що добові обсяги транзиту впали у два рази.
            
 


 

            В ОП розповіли про підготовку до нормандської зустрічі
        

                Кремль продовжує гальмувати переговорний процес. 
            
 


 

            Подорожувати у США зможуть не всі вакциновані: називаємо причину 
        

                Усі препарати повинні бути схвалені FDA. 
            
 


 

            Європа перейшла в зимовий сезон — з сховищ газу офіційно почався відбір газу 
        

                Зафіксовано історично низький рівень запасів блакитного палива
            
 


 

            У понеділок «Слуги народу» обговорюватимуть кадрові ротації в Кабміні — Стефанчук 
        

                Уточнювати про які саме зміни будуть говорити на фракції він не став
            
 


 

            Білл Клінтон вийшов з лікарні 
        

                Його температура і кількість лейкоцитів у крові нормалізувалися
            
 


 

            Ні я, ні один член студії «Квартал 95» не відмивав гроші — Зеленський про розслідування Pandora Papers 
        

                Зеленський вперше прокоментував скандал про Pandora Papers
            
 


 

            Медведчука, якби він був громадянином Росії, можна було б обміняти на дійсних громадян України — Зеленський 
        

                Необхідно підтвердження Росії про наявність другого громадянства у Медведчука
            
 


 

            Ексдепутат Онищенко заявив, що отримав громадянство РФ
        

                Німеччина відмовилася надати втікачу політичний притулок.
            
 


 

            Президент Чехії в лікарні — офіційну інформацію приховують 
        

                Сенат Чехії цікавить чи загрожує стан Земана його здатності виконувати обов'язки глави держави
            
 


 

            Тендери, землі та маєтки: що приховують від податкової «Слуги народи» — нове розслідування BIHUS info
        

                Самі нардепи, нажаль, пояснюють це до смішного однаково: оренда, подарунки, допомога
            
► Відео
 


 

            ОБСЄ призупиняє роботу моніторингової місії у Донбасі 
        

                Співробітники місії побоюються за власну безпеку – бойовики пікетують базу місії у Донецьку.
            
 


 

            У Польщі стався сильний землетрус 
        

                Його магнітуда 4,2.
            
 


 

            У Путіна назвали умову зустрічі нормандської четвірки до відходу Меркель 
        

                Вона майже нездійсненна через небажання самої Росії.
            
 


 

            Зірка UFC Макгрегор в нічному клубі зламав ніс італійському діджею 
        

                Ірландець знову потрапив в скандал.
            
 


 

            ООН: «У світі вперше за 20 років зросла кількість людей, які живуть за межею бідності»
        

                Це пов’язано з пандемією  COVID-19.
            
 


 

            Позики, борги та гарантії в держбюджеті-2022
        
Тетяна Богдан
                                                                                                                                                            

                Збурення і затишшя боргового фінансування
            
 


 

            Українські ветерани зможуть дізнаватися про  статуси та пільги у «Дії»  – Шмигаль
        

                Таке нововведення почне діяти з 2022 року.
            
 


 

            У Китаї похвалилися випробуванням гіперзвукової ракети, що може «облетіти Землю» – FT
        

                За словами співрозмовників журналістів, ракета здатна нести ядерний заряд і обходити американську ППО.
            
 


 

            Вчені навчили робота-гепарда приземлятися по-котячому 
        

                Робот здатний приземлятися на ноги.
            
► Відео
 


 

            Туреччина пом'якшить вимоги до віз для медичних туристів 
        

                Країна протягом 48 годин надаватиме візи для людини, яка має призначення на прийом до лікаря у медичних закладах Туреччини.
            
 


 

            Сербія збільшила для українців термін перебування в країні в рамках безвізу
        

                Його збільшили до 90 днів. 
            
 


 

            Влада Кабо-Верде видала США одного з найближчих соратників Мадуро 
        

                У нового посла РФ Наталії Поклонської є привід для занепокоєння.
            
 


 

            УЄФА призначив арбітра на матч Ліги чемпіонів "Шахтар" - "Реал" 
        

                На поєдинку буде працювати сербська бригада.
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як покращити здоров’я і жити довше
        

                Ось що говорять нові дослідження довголіття.
            
 


 

            На Афоні врятували двох українців, які два дні блукали в горах 
        

                Нині вони перебувають у хорошому стані.
            
 


 

            Букмекери назвали фаворита в боротьбі за "Золотий м'яч-2021" 
        

                Аналітики вірять в черговий успіх Мессі.
            
 


 

            В Україні 16 областей перебувають у «помаранчевій» зоні, одна – у «червоній» 
        

                Найвищий рівень захворюваності у Луганській області.
            
 


 

            Тернова сорочка короля: у Харкові відгриміла прем'єра опери
        
Марко Баянов
                                                                                                                                                            

                «Малопоюбельно, але незвично»
            
 


 

            Китай і США активізували переговори щодо довгострокових поставок скрапленого газу – Reuters 
        

                В Азії в цьогоріч ціни на природний газ зросли більш ніж уп'ятеро
            
 


 

            Як коронавірус впливає на новонароджених: роз’яснення науковців
        

                Від матері до дитини можуть передатися антитіла до COVID-19.
            
 


 

            У Китаї знайшли останки людини з ампутованою в якості покарання ступнею
        

                У країні існувала практика покарання шляхом відрубування рук або ніг.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Барселона" - "Динамо" 
        

                Аналітики не залишають шансів киянам.
            
 


 

            У ЄС зростає кількість прохачів притулку через збільшення біженців з Афганістану
        

                У серпні на 40% збільшилась кількість заяв про надання притулку.
            
 


 

            Зірковий боксер зазнав сенсаційної поразки в США 
        

                Гарсія програв андердогу.
            
► Відео
 


 

            Непереможений український боксер Шелестюк здобув яскраву перемогу 
        

                Українець нокаутував свого суперника.
            
► Відео
 


 

            CNN розповідає, що краще: спокійний чи швидкий ритм життя
        

                Пандемія змінила людей.
            
 


 

            В ОПУ відреагували на «помилку» у санкціях щодо 108 осіб
        

                «Речник» Єрмака закликає «не спекулювати» на темі та обіцяє поінформувати про результати розслідування РНБО.
            
 


 

            В Україні сьогодні буде тепла осіння погода, в деяких областях очікуються дощі
        

                Синоптики прогнозують дощі у південних областях.
            
 


 

            Мельбурн виходить з найтривалішого локдауну в світі 
        

                Рівень вакцинації населення дозволяє послабити обмеження. Що дає привід замислитися тим, хто хоче, щоб і в Україні була лише «зелена зона».
            
 


 

            Глобальному капіталу не обійтися без жінок
        
Наталія Резнікова
                                                                                                                                                            
Володимир Панченко
                                                                                                                                                            

                Інвестори роблять ставку на гендерну рівність і рівні можливості.
            
 


 

            В Україні майже 12 тисяч нових ковід-випадків 
        

                У "червоній зоні" карантину вже п'ять областей.
            
 


 

            Українець Петряк забив гол за "Фехервар" у переможному матчі чемпіонату Угорщини 
        

                Півзахисник допоміг своїй команді здолати "Гонвед".
            
 


 

            Латвія оголосила про 4-х тижневий локдаун 
        

                Причина — низьке охоплення щепленнями й в підсумку неконтрольований сплеск захворюваності.
            
 


 

            Київ на порозі червоної зони карантину — зайняті 70% ковідних ліжок 
        

                Київ має всі шанси опинитися в червоній зоні адаптивного карантину.
            
 


 

            Зеленський оцінив шанси на зустріч нормандської четвірки з Путіним
        

                Всі країни зацікавлені у зустрічі, але вирішальний голос - за Росією.
            
 


 

            Окупанти звільнили представників ОБСЄ в Горлівці 
        

                Двом представникам моніторингової місії дозволили покинути місце ув'язнення — готель "Батьківщина".
            
 


 

            США і Грузія підписали угоду про військову підтримку 
        

                Угода передбачена на 6 років.
            
 


 

            Сотні мільйонів на помічників депутатів із державного бюджету, які навіть не з’являються у парламент — BIHUS info
        

                Скільки отримують помічники народних обранців та за які заслуги
            
► Відео
 


 

            Буймистер назвала причину виключення з фракції 
        

                Депутатку виключили без її відома.
            
 


 

            Представлені AirPods третього покоління 
        

                Вартість пристрою буде стартувати від 179 доларів.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 11-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            Apple анонсувала два нових процесора власного виробництва 
        

                Перший з них отримав приставку Pro, а другий - Max.
            
 


 

            Міністр Абрамовський має намір подати у відставку - депутат 
        

                Питання відставки міністра обговорювалося на фракції "Слуги народу" 18 жовтня.
            
 


 

            Представлені MacBook Pro нового покоління 
        

                Пристрої будуть доступні з діагоналлю екрана 16 і 14 дюймів.
            
 


 

            НАБУ притягнуло до відповідальності 6 міністрів і 20 депутатів 
        

                Ситник розповів про досягнення за 7 років роботи агентства.
            
 


 

            Основний футболіст "Шахтаря" не зіграє проти "Реала" в Лізі чемпіонів 
        

                Оборонець отримав пошкодження.
            
 


 

            Знайдений мертвим брат загиблого мера Кривого Рогу 
        

                Чоловік виявлений без ознак життя у своїй квартирі.
            
Доповнено
 


 

            Україна попередньо домовилася про другий транш stand-by від МВФ на $700 млн 
        

                Місія МВФ працювала в Україні з 21 вересня до 18 жовтня.
            
 


 

            ЄС готується закрити кордони для України – Йозвяк 
        

                Через погіршення ситуації з коронавірусом нашу країну можуть виключити із «зеленого списку» цього тижня.
            
 


 

            Жовтнева презентація Apple: онлайн-трансляція 
        

                Презентація розпочнеться о 20:00.
            
► Відео
 


 

            На адмінкордоні з Кримом поменшає пунктів пропуску
        

                Завтра призупинить роботу КПВВ «Чаплинка».
            
 


 

            З фракції "Слуги народу" виключать депутатку 
        

                Людмилу Буймистер виключать з фракції.
            
 


 

            Понад третина українських шкіл нині перебуває на канікулах – Шкарлет
        

                У Харківській області майже всіх школярів відправили на канікули.
            
 


 

            У нового апарату NASA виникли проблеми після запуску 
        

                Одна з сонячних панелей «Люсі» не розкрилася належним чином.
            
 


 

            У Харкові заповнені всі ліжка з підведеним киснем 
        

                У Херсоні ситуацію оцінюють як «доволі критичну». А у Хмельницькому міська інфекційна лікарня призупиняла прийом пацієнтів, щоб звільнити ліжка.
            
Доповнено
 


 

            Найдорожча у світі екопремія Earthshot Prize оголосила перших переможців 2021 року
        

                Переможці Earthshot Prize отримують за свої винаходи більше, ніж лауреати Нобелівської премії
            
 


 

            Лише 25% римських імператорів померли природною смертю – дослідження 
        

                Імператор, що утримався при владі в перший рік, піддавався підвищеному ризику через 13 років правління.
            
 


 

            У Києві загинув спецпредставник з Придністров'я
        

                Віктора Крижанівського знайшли без ознак життя у власному будинку.
            
 


 

            Україна використала половину поставлених вакцин від COVID-19 
        

                Повністю – тільки американську Moderna.
            
 


 

            Пенсію та субсидію можна буде оформити через додаток "Дія". Уже запустили пілотний проєкт 
        

                А Україна зможе щорічно економити до 11 млрд грн і 1300 тонн паперу.
            
 


 

            У столиці у вівторок громадський транспорт працюватиме на годину довше – список маршрутів
        

                У зв'язку з проведенням футбольного матчу.
            
 


 

            В Україні незаконно легалізували 3,5 тисячі вихідців з країн підвищеного терористичного ризику 
        

                СБУ розкрила злочинну схему.
            
Фото
 


 

            У Мінекономіки хочуть підвищити мінімальні ціни на алкоголь 
        

                Зростання мінімальних цін допоможе збільшити прибуток підприємств - Мінекономіки.
            
 


 

            Гігантська планета і мертва зірка вказали на те, що буде після смерті Сонця 
        

                Очікується, що наша зірка загине через п'ять мільярдів років.
            
 


 

            У Китаї заперечують випробування гіперзвукової ракети з ядерною боєголовкою 
        

                «Суперзброя» впоралась із завданням, вразивши інформаційну ціль.
            
 


 

            Українці сьогодні більше довіряють місцевій владі, ніж центральній – голова Центру конституційної демократії Університету Індіани 
        

                За словами Девіда Вільямса, віддаючи владу на місця потрібно не забути про справедливу судову та правоохоронну системи, а також включення механізму державного нагляду адекватної парламентської моделі.
            
 


 

            МОЗ готує повний перелік противопоказань до вакцинації від COVID-19
        

                Цей перелік може бути оприлюднений цього тижня. 
            
 


 

            Павло Фукс розпродає газовий бізнес в Україні - ЗМІ 
        

                З'явилася пропозиція про продаж спецдозволів на користування надрами.
            
 


 

            Поліція перевірятиме COVID-сертифікати по QR-коду 
        

                Рішення прийнято через зростання захворюваності в Україні. 
            
 


 

            Вчені припустили існування «діри» в ранній Сонячній системі 
        

                Розрив знаходився недалеко від нинішнього пояса астероїдів.
            
 


 

            Борщ із кальмара
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Чому південнокорейський серіал «Гра в кальмара» став мемотворчим явищем?
            
 


 

            Найбільші підприємства-забруднювачі атмосфери в Україні належать Ахметову та Міттал - Мінприроди 
        

                Через зниження економічної активності викиди в атмосферу України скоротилися за рік на 8%.
            
 


 

            У Канаді запустять космодром для українських ракет "Циклон-4М" 
        

                Перший запуск української ракети планується орієнтовно на кінець 2023 року.
            
 


 

            Мерія Харкова подарувала незрячим паралімпійцям звичайні книги і квитки в зоопарк
        

                Спортсмени обурені
            
 


 

            У Київській держадміністрації знову заявили про чергове відкриття Подільсько-Воскресенського мосту «до кінця року» 
        

                У проект внесли корективи і працюють 24/7
            
 


 

            Україна розраховує на імпорт газу з Румунії 
        

                Газ планують закуповувати для промисловості.
            
 


 

            "Шахтар" - "Реал": онлайн-трансляція матчу Ліги чемпіонів 
        

                Донеччани зіграли проти гранда світового футболу.
            
 


 

            Google показав свої нові смартфони — Pixel 6 та Pixel 6 Pro
        

                У нових моделях Google-смартфонів вперше з’явився «рідний» процесор - Tensor
            
► Відео
 


 

            Федерація роботодавців вимагає владу ввести надзвичайний стан в енергетиці 
        

                Зростання вартості енергоресурсів виявився непідйомним для промисловості.
            
 


 

            Боксерський шолом, собачий корм, новорічні подарунки. Що ще купували для «боротьби із коронавірусом» за державні кошти — розслідування BIHUS info
        

                Спрощена процедура закупівель «поховала» у кишенях корупціонерів мільярди гривень
            
► Відео
 


 

            Афганці провели на Банковій попереджувальну акцію протесту 
        

                Протестувальники вимагали відкликати з Ради законопроекти, що обмежують соцзахист ветеранів війни.
            
Фото
 


 

            Alibaba розробила власний процесор для дата-центрів 
        

                Китайські компанії все активніше знижують свою залежність від західних виробників чіпів
            
 


 

            Судмедексперти назвали причину смерті брата покійного мера Кривого Рогу 
        

                Смерть криворіжця настала в результаті токсичної дії спиртів.
            
 


 

            ДБР відкрило кримінальне провадження щодо вбивства Стуса 
        

                Юрист поскаржився на дії судді, який виніс вирок Стусові.
            
 


 

            НАЗК перевірило декларацію Зеленського після розслідування Pandora Papers 
        

                Зараз перевіряють Баканова.
            
 


 

            Депутати підтримали законопроект про авторські права музикантів 
        

                Музиканти зможуть отримувати роялті за використання своїх пісень.
            
 


 

            Третина аварій на УЗ пов'язані з поганим станом рухомого складу - менеджер 
        

                У 2020 році було зареєстровано 813 транспортних подій, в яких загинули 212 осіб.
            
 


 

            Повинні двічі обіграти "Динамо", щоб залишитися в Лізі чемпіонів - тренер "Барселони" 
        

                Рональд Куман не розглядає інших варіантів, крім перемоги.
            
 


 

            Рада змінила законодавство щодо НБУ
        

                Депутати ухвалили три закони, які стосуються роботи НБУ та банків.
            
 


 

            Apple знову показала Україну без Криму
        

                Проблеми із картами Apple почались у 2019 році
            
 


 

            Рада спростила процедуру призначення позачергових виборів 
        

                Законопроект прийнятий в першому читанні.
            
 


 

            ФБР проводить обшук у російського олігарха з оточення Путіна – NBC 
        

                Він перебуває під санкціями США.
            
 


 

            КСУ розгляне справу про звільнення Тупицького і Касмініна 
        

                Група депутатів оскаржила рішення Зеленського щодо Тупицького і Касмініна.
            
 


 

            Обстріл офісу «112 каналу»: одному з фігурантів винесли вирок
        

                У рішенні суду також йдеться про ПВК, у створенні якої підозрюють Семена Семенченка.
            
 


 

            У Зеленського назвали умови для отримання траншу МВФ 
        

                Після їх виконання гроші будуть "у нас в кишені", переконує Устенко. 
            
 


 

            РНБО забудовує сквер біля метро "Сирець" висотками та чинить тиск на столичну владу 
        

                Ділянка землі в розпорядження РНБО був переданий ще у 2009 році.
            
 


 

            Дохід Ощадбанку впав у 5,6 разів за три квартали
        

                Частка непрацюючого портфелю скоротилася до 34%.
            
 


 

            Росія захищає право Китаю на випробування гіперзвукової зброї
        

                США стурбовані технологією гіперзвукових ракет і їх потенційним військовим застосуванням Китаєм і Росією.
            
 


 

            Касація Приватбанку в ВС у справі заводу Коломойського може вплинути на рішення суду в США 
        

                НЗФ намагається довести, що є надійним боржником.
            
 


 

            Моравецький виступив у Європарламенті, звинувативши Німеччину у європейській газовій кризі 
        

                Натомість йому приписали намагання уникнути дебатів щодо рішення польського Конституційного Суду.
            
 


 

            Обшуки відбулися у "Київтеплоенерго": подробиці розслідування
        

                Вручено підозри керівникам підприємств.
            
 


 

            В КМДА розповіли, що буде з тарифами на опалення в Києві 
        

                Тарифи на опалення в Києві залишаться на рівні минулого року. 
            
 


 

            Стефанчук у четвер скликає позачергове засідання Ради
        

                У порядку денному понад 10 питань.
            
Документ
 


 

            У МОЗ показали альтернативу вакцинації
        

                Минулого тижня до лікарень ушпиталили понад 27 тисяч хворих на ковід. 94,2% не були щеплені жодною дозою.
            
Фото
 


 

            Британія відреагувала на російський перепис населення в українському Криму 
        

                Там підтвердили підтримку цілісності та незалежності нашої країни. 
            
 


 

            Жителям Донеччини виплатили майже 45 млн грн за житло, зруйноване у результаті агресії РФ
        

                Всього у планах надати грошову компенсацію за житло понад 300 постраждалим особам.
            
 


 

            ДБР перевіряє пов'язані з Медведчуком структури. Вони возили паливо з Росії в Україну за заниженими цінами
        

                Зразки вже взяли на експертизу.
            
 


 

            У ще одруженого Білла Гейтса були романи з кількома співробітницями Microsoft — WSJ 
        

                У серпні бізнесмен розлучився з дружиною після 27 років спільного життя
            
 


 

            Військові кораблі Китаю і Росії спільно пройшли через Японський протоку. Японія спостерігала 
        

                Протока вважається міжнародними водами.
            
► Відео
 


 

            Вже зараз у Києві можна підключитися до опалення, подавши заявку – КМДА
        

                Не всі багатоквартирні будинки Києва підключать до тепла з початком опалювального сезону. 
            
 


 

            Microsoft і NVIDIA створили найбільший в світі штучний інтелект, що імітує мову людини 
        

                Він вміє писати тексти, але використовує образливі вирази.
            
 


 

            Гюндуз Мамедов: В Україні запрацював Віртуальний музей російської агресії 
        

                Матеріали в музеї представлені двома мовами.
            
 


 

            ОБСЄ різко засудило блокування роботи своєї місії на Донбасі 
        

                В останні дні бойовики постійно перешкоджали діяльності місії
            
 


 

            "Динамо" і "Шахтар" встановили антирекорд України в Лізі чемпіонів 
        

                Українські клуби все ще не можуть забити з початку групового раунду.
            
 


 

            Зброя в космосі — НАТО озвучило свої плани 
        

                Альянс буде нарощувати активність в космосі
            
 


 

            Комітет Сенату США схвалив резолюцію щодо ситуації в Білорусі 
        

                Резолюція передана на розгляд Сенату.
            
 


 

            Лікарі б’ють на сполох через високу смертність невакцинованих від COVID-19 українців
        

                Досі люди в більшості вірять у народну медицину, а сім’ї втрачають годувальників
            
 


 

            "Динамо" могло досягти більшого в матчі з "Барселоною" - Луческу 
        

                Наставник по гарячих слідах розповів про гру проти каталонського гранда.
            
 


 

            Нацбанк заборонив приймати на депозити російські рублі 
        

                Постанова НБУ почне діяти з 21 жовтня.
            
 


 

            Нафтогаз за 10 років має намір збільшити видобуток газу до 24 млрд кубометрів на рік — Вітренко 
        

                Минулі обіцянки збільшити видобуток "Нафтогаз" не виконував
            
 


 

            "Динамо" мінімально програло "Барселоні" в Лізі чемпіонів 
        

                Кияни поступилися на виїзді.
            
 


 

            У Київтеплоенерго другий день поспіль тривають обшуки
        

                Поліція та СБУ шукають докази розкрадання 1,5 мільйона гривень
            
 


 

            В Україні зросли ціни на житло — Держстат 
        

                Ціни на вторинному ринку зростають активніше.
            
 


 

            У 10 областях спостерігається високий рівень епідемічного процесу - ЦОЗ 
        

                На фоні пощширення коронавірусу циркуляція грипу знизилася.
            
 


 

            "Барселона" - "Динамо" 1:0: ключові моменти матчу Ліги чемпіонів 
        

                Кияни зіграли з каталонцями на "Камп Ноу".
            
 


 

            Ситуація на Донбасі ускладнюється — Зеленський 
        

                Україна повинна бути готова до будь-якого сценарію
            
 


 

            У столиці на два дні обмежать рух транспорту – список вулиць
        

                Через марафон 24 жовтня низка вулиць буде перекрита.
            
 


 

            Печерський суд заочно заарештував Азарова 
        

                Україна буде домагатися екстрадиції екс-прем'єр-міністра.
            
 


 

            Фальшиві COVID-сертифікати в Україні загрожують боротьбі з вірусом — The New York Times 
        

                За останню добу в Україні від COVID-19 померли 538 осіб
            
 


 

            Ексвласника Дельта Банку відмовилися взяти під варту 
        

                Лагуну визначили запобіжний захід у вигляді цілодобового домашнього арешту.
            
 


 

            Кримінальна відповідальність за примусову вакцинацію: на петицію з такою пропозицією має відповісти Зеленський
        

                «Примусова» і «обов’язкова» вакцинація - це різні речі, нагадують у МОЗ
            
 


 

            Чотири області мають посилити карантинні обмеження
        

                В них спостерігаються високі показники захворюваності COVID-19.
            
 


 

            Президент Зеленський і мер Києва Віталій Кличко вчора зустрічалися на Банковій. Уперше за рік
        

                Мер столиці підтвердив ZN.UA зустріч із Зеленським.
            
 


 

            Концерн “Ядерне паливо” очолив чиновник середньої ланки в Міненерго часів Порошенка
        

                Тимчасовий керівник концерну не має освіти у сфері ядерної енергетики.
            
 


 

            МАУ попередила про посилення вимог на внутрішніх рейсах з 21 жовтня: список 
        

                Встановлені правила поширюються також на трансферних пасажирів, які планують здійснити пересадку в Міжнародному аеропорту «Бориспіль».
            
 


 

            Помер автор пісні Feeling Good Леслі Брікасс 
        

                Він також двічі ставав володарем премії «Оскар».
            
► Відео
 


 

            Профільний комітет рекомендував Раді прийняти в цілому закон про столицю 
        

                Закон розділяє повноваження мера Києва і голови КМДА.
            
 


 

            Мінкульт розширив список осіб, які загрожують українській нацбезпеці
        

                Нині у списку 213 осіб.
            
 


 

            Тарифи "Укрпошти" з 1 грудня зростуть вдруге за рік
        

                Крім того, було збільшено деякі тарифи на міжнародні пересилання.
            
 


 

            У НАТО відреагували на закриття представництва РФ і офісу військової місії Альянсу в Москві 
        

                Столтенберг заявив, що рішення РФ не сприяє взаєморозумінню.
            
 


 

            В ЗСУ прозвітували про успішне вакцинування особового складу
        

                Щеплення довели свою ефективність, переконують у Збройних силах. 
            
 


 

            Топ-менеджер УЗ: Зношений вагонний парк - це пряма загроза безпеці руху 
        

                За його словами, Мінінфраструктури розробило каскадне обмеження граничного терміну експлуатації.
            
 


 

            Велика Британія оштрафувала Facebook на 70 мільйонів доларів 
        

                Компанію оштрафували у справі про покупку сервісу Giphy.
            
 


 

            10% працівників їдалень шкіл та дитсадків України інфіковані стафілококом — МОЗ
        

                Раптові перевірки почалися після отруєння майже 100 дітей у Хмельницькому.
            
 


 

            Прокуратура Грузії простежила шлях Саакашвілі з України на батьківщину 
        

                Експрезидент приплив на судні, а кордон перетнув у фургоні з молочною продукцією.
            
 


 

            У роботі Instagram стався черговий збій 
        

                З проблемами зіткнулися і жителі України.
            
 


 

            З наступного року українці зможуть онлайн контролювати свої соцвиплати, пенсії та пенсійні накопичення – Мінсоцполітики 
        

                У Єдину інформаційну систему соціальної сфери можна буде зайти через спеціальний портал або платформу Дія.
            
 


 

            Samsung дозволить користувачам обирати дизайн смартфона Galaxy Z Flip 3 
        

                Компанія анонсувала спеціальну версію смартфона.
            
 


 

            Російський опозиціонер Навальний отримав премію імені Андрія Сахарова
        

                Премію отримують в  області прав людини.
            
 


 

            Відставка міністра Абрамовського: комітет рекомендував депутатам визначитися шляхом голосування 
        

                На засіданні комітету був присутній і сам Абрамовський.
            
 


 

            Держстат назвав головні причини смерті українців 
        

                Найбільше людей померло від хвороб серця.
            
 


 

            Опалення для близько 600 тисяч сімей подорожчає майже вдвічі 
        

                Компенсація за використання електроенергії при опаленні житла не передбачена.
            
 


 

            Путін панічно боїться вступу України в НАТО 
        

                Північноатлантичний альянс залишається головною фобією Кремля.
            
 


 

            Путін назвав причину, чому не пускає газ в ЄС через Україну 
        

                Президент РФ відверто шантажує країни ЄС, обмежуючи поставки.
            
 


 

            В Афганістані знову розгорається війна 
        

                Афганський Фронт національного опору знову почав боротьбу проти ісламістів
            
 


 

            Альянс посилив присутність в Чорному морі - Столтенберг 
        

                НАТО вивчає варіанти швидкого перекидання підкріплення в разі потреби.
            
 


 

            Українців зобов'яжуть у 2022 році пройти курс ревакцинації від коронавірусу 
        

                Бустерні дози вже в цьому році рекомендують для людей з ослабленим імунітетом.
            
 


 

            Складні протікання і летальні випадки від COVID-19 у вакцинованих людей будуть окремо розслідувати — Ляшко 
        

                Міністр доручив створити для цього спеціальну комісію
            
 


 

            Мільйони гривень в кишеню за відпрацьовану техніку для фронту — СБУ викрила аферу 
        

                Сума тендеру на ремонт військової автомобільної техніки становила 58 млн грн.
            
 


 

            Переселенки з Криму і ОРДЛО виграли справу в ЄСПЛ 
        

                Українки зможуть отримати по 4,5 тисячі євро.
            
 


 

            У Зеленського озвучили терміни отримання траншу ЄС на €600 млн 
        

                Надходження коштів ймовірно до кінця місяця.
            
 


 

            На підході 700 мільйонів доларів траншу МВФ. Куди їх збирається витратити влада
        

                Особливого вибору в уряду немає
            
 


 

            Участь США в переговорах по Донбасу активно обговорюється - Маркарова 
        

                Україна хотіла б бачити США учасником Мінського і Нормандського форматів.
            
 


 

            Меркель не виключила нові санкції проти Мінська 
        

                Тема санкцій і міграційної кризи стане головною на саміті в Брюсселі 22 жовтня.
            
 


 

            Лідер гурту «Ляпіс 98» Сергій Міхалок вдарив чоловіка на концерті у Полтаві — відео
        

                Поліція відкрила справу
            
► Відео
 


 

            Податкова оштрафувала АЗС на 46 млн грн 
        

                В ході перевірки виявили майже 600 "збиткових" за документами АЗС.
            
 


 

            Футболіст "Шахтаря" став трансферною ціллю "Севільї" - ЗМІ 
        

                Педрінью може продовжити кар'єру в Іспанії.
            
 


 

            Державний "Укрексімбанк" виставив на продаж проблемні кредити на десятки мільярдів
        

                В перспективі планується також продаж проблемних кредитів фізичних осіб.
            
 


 

            Пробне ЗНО-2022: дати реєстрації та проведення
        

                Реєстрація розпочнеться з 5 січня.
            
 


 

            Російський супутник впав на Землю, перетворившись на яскраву вогненну кулю 
        

                Супутник запустили 9 вересня.
            
► Відео
 


 

            Мінкульт додав ще 15 російських акторів до списку осіб, які загрожують нацбезпеці України
        

                Нині в цьому списку знаходяться 228 осіб.
            
Доповнено
 


 

            Понад 70% дорослого населення України регулярно вживає продукти зі шкідливими трансжирами - опитування ВООЗ
        

                Науковими дослідженнями підтверджена роль трансжирів у розвитку ішемічної хвороби серця, ожиріння, цукрового діабету, печінкової недостатності, раку, хвороби Альцгеймера, депресії та жіночого безпліддя.
            
 


 

            Кличко після зустрічі із Зеленським звинуватив президента в прямому політичному тиску 
        

                Мер Києва стверджує, що всі кримінальні справи стосовно столичної адміністрації розвалюються і не мають під собою підґрунтя.
            
 


 

            Український коментатор назвав Росію окупантом у прямому ефірі матчу Ліги Європи 
        

                Сергій Лук'яненко висловив свою позицію перед початком поєдинку за участю московського "Спартака".
            
► Відео
 


 

            Запуск першої південнокорейської ракети-носія закінчився провалом 
        

                Ракета не змогла вивести на орбіту макет супутника.
            
► Відео
 


 

            Банки видали бізнесу понад 2 тисячі кредитів на 6 мільярдів під держгарантії
        

                Банки почали видавати кредити, що частково забезпечені державними гарантіями, з лютого 2021 року.
            
 


 

            Стефанчук спрогнозував терміни прийняття держбюджету-2022 в першому читанні 
        

                Згідно з регламентом, депутати мало зробити це ще вчора.
            
 


 

            "Слуга народу" вперше втратила лідерство в рейтингу партій - опитування 
        

                Більшість українців вже не проголосували б за партію в разі проведення виборів в Раду.
            
 


 

            Вийшов перший трейлер екранізації Uncharted 
        

                Головні ролі у фільмі виконали Том Холланд і Марк Уолберг.
            
► Відео
 


 

            Стефанчук розповів про майбутні ротації в Кабміні 
        

                Рада найближчим часом готується звільнити міністра Абрамовського.
            
 


 

            Київрада хоче звернутися до правоохоронців через посягання Бучанської райради на Біличанський ліс
        

                До правоохоронних органів вирішили звернутися, адже Бучанська райрада проголосувала за розширення меж селища Коцюбинське, що є анклавом в межах Києва.
            
 


 

            В Україні можливий кислий дощ: названа причина 
        

                Діоксид сірки SO2 знаходиться в верхніх шарах атмосфери.
            
► Відео
 


 

            Мінекономіки погодило реструктуризацію боргу Держзерновій корпорації за китайським кредитом 
        

                Мають відбутися переговори на міждержавному рівні.
            
 


 

            Витік даних показав, що країни лобіювали зміну ключового звіту щодо клімату – BBC 
        

                Таке "лобіювання" ставить під питання проведення кліматичного саміту COP26 в листопаді.
            
 


 

            Окупанти послабили блокаду місії ОБСЄ на Донбасі
        

                В останні дні були створені усілякі перешкоди діяльності місії.
            
 


 

            Кожна область повинна бути готова до вторгнення Росії — Галаган 
        

                Важливим є питання організації опору
            
 


 

            "Динамо" встановило новий антирекорд по безголевим серіям в єврокубках серед українських клубів 
        

                Кияни "перевершили" гольову "посуху" "Дніпра".
            
 


 

            Екзопланета втратила частину своєї атмосфери після руйнівного зіткнення 
        

                Планета знаходиться на відстані 95 світлових років від Землі.
            
 


 

            В ЄС заявили про необхідність деолігархізації в Україні ринку електроенергетики
        

                Синхронізація українських електромереж з європейськими поки є віддаленою у часі. Наразі українська енергосистема працює синхронно з енергосистемами Росії та Білорусі.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 12-го туру 
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
 


 

            Міноборони повернуло незаконно привласнені землі одного військового містечка на 5,5 мільйона гривень 
        

                На території даного військового містечка є ще ряд незаконно привласнених ділянок.
            
 


 

            Підозрюваному у вбивстві депутата парламенту Британії пред'явили звинувачення
        

                Поліція вважає, що справа може бути пов'язана з тероризмом. 
            
 


 

            Єврокомісія перевірить чи були використані маніпуляції і спекуляції на ринку газу 
        

                Також в ЄС займуться стратегією енергетичної безпеки
            
 


 

            У Києві затримали двох співробітників ДБР за підозрою в підкупі прокурора 
        

                Службовці ДБР "кришували" бізнес.
            
 


 

            Хокейний "Сокіл" стартував з поразки в Континентальному кубку 
        

                Кияни поступилися в поєдинку, який проходив в Угорщині.
            
 


 

            Дівчину, яка стріляла з арбалета у вчителів, відправили до психіатричної лікарні 
        

                Експертиза встановила наявність хронічного психічного захворювання.
            
 


 

            Україна показала несподіваний і сильний хід на енергетичній шахівниці континенту — Зеркаль
        

                Така позиція демонструє українську відповідальність та спроможність української ГТС
            
 


 

            Мальта більше не пускає українських туристів 
        

                На острів можна потрапити тільки за винятковими обставинами
            
 


 

            "Білоруський дім" просить продовжити термін перебування білорусів в Україні до 180 днів 
        

                Офіс президента готовий до співпраці.
            
 


 

            Київ очікує, що майбутній коаліційній уряд ФРН закріпить перспективи членства України в ЄС та продовжить санкції проти Москви — посол Мельник
        

                Тема коаліційних перемовин у ФРН є особливо актуальною саме для України
            
 


 

            Матч УПЛ за участю "Зорі" пройде без глядачів через погіршення ситуації з коронавірусом
        

                Поєдинок у Запоріжжі пройде без уболівальників.
            
 


 

            Україна запропонувала Росії знижку на транзит газу до країн ЄС - Bloomberg 
        

                Зеленський запропонував країнам ЄС скористатися можливостями України.
            
 


 

            На КПВВ запустять додаток "Дія Президента" 
        

                Мінцифри доручили протягом двох тижнів запустити пункти для прямого зв'язку з владою.
            
 


 

            Газ до кінця опалювального сезону без права відключення — Данілов про поставки газу населенню
        

                Кабмін має забезпечити безперебійні поставки
            
 


 

            Соратник ексміністра освіти часів Януковича Дмитра Табачника може очолити директорат в Міносвіти – ZN.UA
        

                Єресько курував шкільну освіту за Табачника, коли урізали програми з Історії України та були скандали з підручниками. 
            
 


 

            Секретар РНБО озвучив план щодо вакцинації до Нового року 
        

                Міністерство охорони здоров'я має за 70 днів виконати програму з вакцинації українців.
            
 


 

            Газова криза: Україна збільшить прокачку газу для країн ЄС 
        

                РНБО хоче забезпечити додатково транзит 55 мрлд. кубометрів газу через ГТС.
            
 


 

            Депутати закликали Зеленського ввести санкції проти "Рошен" 
        

                Звернення підтримали 157 народних депутатів.
            
 


 

            Кадрові ротації в Кабміні: ZN.UA дізналося імена претендентів на кілька посад
        

                Серед іншого йдеться про посаду глави Міноборони і не тільки.
            
 


 

            Перепис населення в Криму: Польща засудила дії Росії
        

                Раніше такі дії засудила Велика Британія та США.
            
 


 

            Бензин та дизпаливо подорожчають: нові граничні ціни 
        

                З урахуванням максимальних націнок вартість дизельного палива на АЗС не може перевищувати 32,03 гривень за літр, бензину - 33,20 гривень за літр.
            
 


 

            Радуцький про підробку COVID-сертифікатів: «Я дуже боюся, що Європейська комісія може призупинити визнання українських сертифікатів» 
        

                За словами Радуцького, в Раді хочуть посилити відповідальність за підробку COVID-сертифікатів або ПЛР-тестів.
            
 


 

            Пільги для бізнесу в Києві діятимуть до повного закінчення карантину – КМДА
        

                У Києві зараз діють чотири блоки пільг для малого і середнього бізнесу.
            
 


 

            Під Києвом знайдено стоянки древніх людей віком 10 тисяч років 
        

                Дослідники знайшли вироби з кременю.
            
 


 

            Молдова ввела режим надзвичайного стану через дефіцит газу 
        

                Режим введений на місяць.
            
 


 

            Україна купуватиме медичний кисень у Польщі
        

                Через призупинення роботи двох виробників медичного кисню в Україні.
            
 


 

            Хакери зламали соцмережу Трампа до її офіційного запуску 
        

                Зловмисники створили фейковий аккаунт екс-президента США.
            
 


 

            Зеленський визначився з кандидатом на посаду глави Міноборони у разі відставки Тарана – Арахамія 
        

                Глава фракції СН також спрогнозував, коли можуть розглядати відставку Тарана.
            
 


 

            "Дякую тобі, люба Ангело": лідери країн ЄС закінчили останній саміт за участі Меркель оваціями в її честь
        

                Вона була учасницею 107 зустрічей Ради Євросоюзу. Усього їх було 214. 
            
► Відео
 


 

            У МОЗ розповіли, що чекає невакцинованих громадян через посилення карантину
        

                Список організацій для вакцинованих співробітників постійно оновлюватиметься.
            
 


 

            ZN.UA вперше в Україні публікує податковий рейтинг найбільших оптових нафтотрейдерів країни 
        

                Оптовий ринок працює з невеликою націнкою, але це не означає, що гравці не можуть «оптимізувати» свої податки.
            
 


 

            Новою «Міс Україна» стала Олександра Яремчук з Вінницької області 
        

                Вона представить нашу країну на конкурсі «Міс світ».
            
 


 

            В Україні поки нема випадків зараження новою мутацією штаму "Дельта"– Кузін
        

                В Україні "Дельта" домінує серед інших штамів коронавірусу.
 
            
 


 

            Київський крематорій щодо заяви Радуцького про двогодинні черги: «Це не відповідає дійсності»
        

                У крематорії повідомили про число кремованих померлих від COVID-19.
            
 


 

            П'ять російських літаків півтори години літали біля Аляски на тлі напруженості між НАТО і РФ 
        

                Два дні тому російські літаки "супроводжували" американські над Чорним морем.
            
 


 

            На Полтавщині з'явиться дороге медичне обладнання для лікування раку, — Олег Синегубов
        

                Полтавщина буде серед регіонів, де рак лікуватимуть за світовими практиками.
            
 


 

            Петраков поверне до збірної України Малиновського і викличе ветерана "Динамо" - ЗМІ 
        

                Національна команда проведе два матчі в листопаді.
            
 


 

            Чи буде у світі нова велика війна, і де вона може розпочатися
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Військово-політична напруга в Азії загрожує глобальній безпеці
            
 


 

            The Economist проаналізував, наскільки ефективною є «примусова вакцинація»
        

                Політика обов’язкової вакцинації найкраще працює тоді, коли значна частина населення вже отримала щеплення.
            
 


 

            Перед початком опалювального сезону зросли тарифи "Київтеплоенерго" 
        

                Розпорядження опубліковано на сайті КМДА.
            
 


 

            Український гімнаст Ковтун став бронзовим призером чемпіонату світу 
        

                Українець вдало виступив у Японії.
            
 


 

            Генсек НАТО відповів Росії через ситуацію з потенційним вступом України
        

                Там рекомендують не намагатися вплинути на процес, тому що це нічого не дасть. 
            
 


 

            Ляшко назвав вартість лікування коронавірусу
        

                Від однієї тисячі в день.
            
 


 

            Берлусконі виправдали у справі про корупцію в Італії 
        

                Суд проти Берлусконі тривав майже 10 років.
            
 


 

            "Газпром" погрожує припинити поставки газу Молдові 
        

                У Молдові називають умови російського монополіста кабальними.
            
 


 

            У Києві померла літературний критик Інна Долженкова 
        

                Церемонія прощання відбудеться 24 жовтня.
            
 


 

            У Києві оштрафували ресторан за порушення карантину 
        

                Власнику можуть виписати штраф до 170 тисяч грн.
            
 


 

            У РФ звинуватили НАТО в нарощуванні сил біля кордонів 
        

                НАТО представила план щодо стримування РФ.
            
 


 

            Один з кисневих заводів відновив роботу - Ляшко 
        

                Зупинка відразу трьох заводів спричинила напружену ситуацію.
            
 


 

            Радниці голови правління банку повідомили про підозру 
        

                Жінку підозрюють в розтраті значної суми коштів.
            
 


 

            Хокейний "Сокіл" здобув першу перемогу в Континентальному кубку 
        

                Українці перемогли фаворитів групи.
            
 


 

            Ердоган доручив вислати послів 10 країн, включаючи США і Німеччину 
        

                Посли виступили проти затримання паризького філантропа і активіста Османа Кавали.
            
 


 

            "Шахтар" в більшості дотиснув "Ворсклу" в матчі УПЛ 
        

                "Гірники" здобули не найлегші три очки.
            
► Відео
 


 

            Україна отримала міжнародної допомоги на $1,3 млрд 
        

                Допомога надана для східних регіонів України.
            
 


 

            Меркель висловилася щодо окупації Путіним українського Криму: навіть уявити не могла 
        

                У 2005 році канцлер такого розвитку подій і уявити собі не могла.
            
 


 

            Британія використовує проти Росії і Китаю «фінансову армію» – FT 
        

                Аналітики шукають уразливості в економіці супротивників і використовують їх.
            
 


 

            Чи варто вакцинуватися перехворівшим COVID: вчені провели дослідження 
        

                Вакцинація після перенесеної хвороби дає "суперіммунітет".
            
 


 

            Посол ЄС вітає обрання кандидатів в Етичну раду ВРП України 
        

                Рада суддів України майже два місяці блокувала процес.
            
 


 

            «Ви поручитель Василя Пупкіна, він не виходить на зв'язок, віддайте гроші замість нього»
        
Владимир Клименко
                                                                                                                                                            

                Як мікропозики стали загрозою для тих, хто їх ніколи не візьме
            
 


 

            Вирішальний матч збірної України у відборі на ЧС-2022 проти Боснії та Герцеговини пройде за аншлагу 
        

                Українці зіграють на виїзді.
            
 


 

            На Донбасі поранені два українських захисники
        

                Найманці РФ провели черговий обстріл.
            
 


 

            Експомічника Джуліані засудили за фінансування виборів у США грошима з РФ 
        

                Американське законодавство забороняє іноземцям робити політичні пожертви.
            
 


 

            Петиція про "примусову вакцинацію": Зеленський підготував відповідь 
        

                Петиція з'явилася на сайті президента на початку серпня.
            
 


 

            АМУ просить уряд прискорити виділення субвенцій громадам для проходження опалювального сезону
        

                Кабмін досі не почав збирати інформацію про дефіцит коштів місцевих бюджетів на підтримку підприємств теплопостачання.
            
 


 

            У Росії будуть стежити за користувачами інтернет-меседжерів
        

                Рішення влади запрацює з весни наступного року.
            
 


 

            Поетесу з Росії не пустили до України через відвідування Криму 
        

                Йдеться про поетесу Алісу Денісову.
            
 


 

            Хто відповідатиме за очищення Вищої ради правосуддя: кандидати в Етичну раду від РСУ
        

                Антикорупціонери наголошують: до складу ради можуть потрапити кандидати із сумнівною доброчесністю.
            
 


 

            Рятувальники попередили киян про небезпеку 
        

                У столиці та області штормове попередження.
            
 


 

            CNN розповідає, як боротися із залежністю від смартфона
        

                Скільки часу ви проводите «у смартфоні»?
            
 


 

            Одеський крематорій працює на межі: померлих від COVID-19 везуть з інших областей 
        

                Інтенсивність роботи така ж як і навесні поточного року.
            
► Відео
 


 

            Футболіст "Шахтаря" став найшвидшим гравцем Ліги чемпіонів 
        

                Бразилець ділить першу сходинку з російським футболістом.
            
 


 

            Робимо минуле доступним: як українські дослідники повернули вивезені документи енкаведистів
        
Надія Суха
                                                                                                                                                            

                Вже до кінця жовтня будуть доступними близько 3,5 тисяч документів, які проливають світло на дії НКВД та УПА на Західній Україні в 1944-45 рр.
            
Документ
 


 

            Вугілля закінчилося ще на одній ТЕС України
        

                Станція не виробляє електроенергію.
            
 


 

            У Києві розпочинається опалювальний сезон
        

                До кінця доби підключать 9% будинків, усі планують підключити протягом тижня.
            
 


 

            Вулиці центру Києва перекриють: відома причина — КАРТА 
        

                Відбудеться спортивний захід.
            
 


 

            У «червону зону» переходять ще два регіони
        

                Карантин посилюють на Миколаївщині та Рівненщині.
            
 


 

            Всього чотири області України залишилися в "жовтій" зоні карантину 
        

                Кількість регіонів в "червоній" зоні збільшується щотижня.
            
 


 

            Пандемія змусила людей почати «творчий пошук себе» — FT  
        

                Люди стали по-новому дивитися на життя. 
            
 


 

            Стали відомі можливі суперники збірної України у новому сезоні Ліги націй 
        

                Україна зіграє в дивізіоні B.
            
 


 

            Останні теплі дні в Україні: вдень до 20 тепла, але вже скоро до 5 морозу вночі 
        

                Найближчої доби в Україні можливі короткочасні дощі.
            
 


 

            Український баскетболіст Лень провів перший матч у новому сезоні НБА 
        

                Українець не допоміг своїй команді перемогти.
            
 


 

            Легендарний легіонер українського футболу оголосив про завершення кар'єри 
        

                Папа Гуйє повісив бутси на цвях.
            
 


 

            У 24% випадків COVID-19 порушує роботу пам'яті, а кожному шостому приносить проблеми з мовою 
        

                Такі зміни можуть тривати до 6 місяців
            
 


 

            У «Десні» наклав на себе руки військовий 
        

                У навчальному центрі кажуть, що проблемних питань загиблий не виявляв.
            
 


 

            Хокейний "Сокіл" розгромив естонців, але не вийшов з групи Континентального кубка 
        

                Київська команда завершила боротьбу на міжнародному турнірі.
            
 


 

            Китай відправив на орбіту супутник для прибирання космічного сміття 
        

                Він буде тестувати і перевіряти відповідні технології
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 12-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            У США госпіталізовано Патріарха Варфоломія — Грецька православна архиєпархія в США
        

                Офіційна версія — перевтома
            
 


 

            "Манчестер Юнайтед" зазнав нищівної поразки від "Ліверпуля" в АПЛ 
        

                Мерсисайдці познущалися над манкуніанцям на їхньому полі.
            
 


 

            У Румунії посилюють карантин і вводять комендантську годину 
        

                Країна намагається зупинити поширення і смерті від COVID-19
            
 


 

            Смерть українки від пострілу Болдуіна: слідство перевіряє двох людей 
        

                Під підозрою збройовий експерт і помічник режисера
            
 


 

            "Реал" в четвертий раз поспіль обіграв "Барселону" в Ель Класіко
        

                Мадридці продовжили переможну серію проти каталонців.
            
 


 

            "Динамо" розібралося з "Дніпром-1" у матчі УПЛ 
        

                Кияни забили обидва голи в другому таймі.
            
► Відео
 


 

            4 загиблих, двоє госпіталізовані — ДТП в Херсонській області з неповнолітнім водієм 
        

                Вік загиблих і постраждалих від 15 до 21 року
            
 


 

            США закликали КНДР припинити випробування ракет
        

                Штати готові до діалогу з КНДР.
            
 


 

            У Нігерії бойовики напали на в'язницю: понад 500 ув'язнених  випустили
        

                Це непоодинокий випадок в країні. 
            
 


 

            "Динамо" - "Дніпро-1" 2:0: огляд матчу, відео голів
        

                Команди проведуть центральний поєдинок туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            У Японії зупинили роботу ядерного реактора через загрозу тероризму
        

                Його роботу було відновлено чотири місяці тому.
            
 


 

            Енергоінтеграція
        
Євген Нікітін
                                                                                                                                                            

                Цілісний підхід до електроенергетики й централізованого теплопостачання
            
Опитування читачів
 


 

            Папа Римський пропонує лідерам G20 обговорити виклики людству у постпандемічному світі
        

                Саміт «Великої двадцятки» відбудеться в Римі 30-31 жовтня.
            
 


 

            Найбільше у світі оглядове колесо відкрили у Дубаї
        

                Його висота сягає 250 метрів.
            
► Відео
 


 

            У Путіна визнали неможливість перешкодити Україні вступити в НАТО, але із застереженням
        

                У Росії пригрозили «мінімізувати наслідки» від членства України в Альянсі.
            
 


 

            Українець Малиновський відзначився другим голом за сезон у чемпіонаті Італії 
        

                Гравець вразив ворота "Удінезе".
            
► Відео
 


 

            Гірські вершини Карпат вкрилися снігом
        

                Стовпчик термометра опустився до -6°.
            
 


 

            Україна сподівається на приєднання ООН до Кримської платформи – МЗС України
        

                Вона також розраховує на більш активний підхід з боку ООН до питань протидії військовій агресії РФ.
            
 


 

            В Україні робоча група координуватиме регіони в боротьбі з коронавірусом
        

                Вона реагуватиме на поточні виклики пов'язані з падемією.
            
 


 

            КПВВ у Криму та на Донбасі обладнають «кнопкою» зв'язку з Києвом: Москва обурюється 
        

                В українському МЗС нагадали окупантові про обов'язки.
            
 


 

            Розмовляти з незнайомцями простіше, ніж здається — The Washington Post
        

                Змістовні розмови можуть зробити людей щасливішими.
            
 


 

            Звичайні прогулянки можуть стати повноцінними фізичними тренуваннями — CNN
        

                Ходьба —  найбільш недооцінена форма фізичних вправ.
            
 


 

            В Колумбії затримали найбільш розшукуваного наркобарона
        

                Отоніель був спійманий на кордоні з Панамою.
            
 


 

            Тарифи і захист даних: експерти називають проблемні питання запуску електронної черги на кордоні
        

                Українські перевізники вимагають докладного обговорення формування тарифів із їхньою участю.
            
 


 

            В ОРДЛО бойовики вимагають від полонених гроші за "утримання"
        

                Вони також заборонили передавати продукти та ліки ув'язненим.
            
 


 

            Не існує некреативних дітей
        
Марина Ніколайчук
                                                                                                                                                            

                Навіщо у школі курс акторської майстерності?
            
 


 

            Бекхем стане обличчям ЧС-2022 і отримає від Катару 180 млн євро 
        

                Легендарний англійський футболіст буде послом Катару в світі.
            
 


 

            США віднесло російських емігрантів до «бездомних національностей»
        

                Громадяни Росії для отримання американських віз мають звертатися у консульські представництва США у Варшаві.
            
 


 

            Експерти пояснюють, як працюватиме електронна черга на кордоні України
        

                Перший такий проєкт може з’явитися в лютому 2022 року. Постанова вже пройшла оцінку профільних міністерств.
            
 


 

            В Україні в "жовтій" зоні знаходиться чотири області, а в "помаранчевій" – 14
        

                У "червоній" зоні перебуває шість  областей.
            
 


 

            Перенесений ковід може погіршити пам'ять щонайменше на півроку – дослідження 
        

                Навіть тим, хто хворів у легкій формі, важче запам'ятовувати нову інформацію і фокусуватися на чомусь.
            
 


 

            Усик оцінив свої шанси в потенційному бою з Ф'юрі 
        

                Український боксер відзначив, що вірить у свою перемогу.
            
 


 

            В Україну йде похолодання: температура знизиться на 5-7°
        

                Вночі температура опуститься до 0°.
            
 


 

            Блокування місії ОБСЄ в Донецьку: «протестувальники» почали прибирати намети
        

                Старт протестам дало затримання українськими військовими росіянина Андрія Косяка, який під виглядом розмінування займався розвідкою позицій ЗСУ.
            
 


 

            Українським вантажівкам готують нові правила перетину кордону
        
Павло Кравчук
                                                                                                                                                            
Ірина Сушко
                                                                                                                                                            

                Чи запрацює електронна черга в Україні вже взимку 2022 року?
            
 


 

            Україна і Японія підписали меморандум про спільні космічні дослідження
        

                Меморандум підписаний 23 жовтня.
            
 


 

            Молдова здійснила першу закупівлю природного газу в обхід "Газпрому" 
        

                Альтернативним постачальником стала Польща.
            
 


 

            Джонсон і Путін говорили про війну в Україні 
        

                Глава британського уряду підкреслив в розмові з Путіним важливість суверенітету України
            
 


 

            Ердоган передумав висилати з країни послів 10 країн 
        

                Президент Туреччини вирішив почекати з рішенням після заяви США і інших країн.
            
 


 

            Чернігівську область переводять в «червону» зону 
        

                Рішення може бути реалізовано протягом 48 годин
            
 


 

            Україна вперше візьме участь в закритому засіданні комітету НАТО 
        

                Україну представлятиме заступник міністра оборони Олександр Носов.
            
 


 

            До кінця року Україна отримає понад 13 млн доз американської вакцини 
        

                За тиждень використано 1,5 млн доз вакцини.
            
 


 

            “Північний потік-2” не запрацює до березня — радник президента Байдена
        

                В США не вірять в швидкий запуск російського газогону.
            
 


 

            Санкції по приколу? Розпіарений «молот» РНБО насправді грандіозна гра — BIHUS info
        

                Інструмент покарання перетворився на інструмент підкилимної гри
            
 


 

            У Києві затвердили тарифи на опалення і гарячу воду 
        

                Гаряча вода подорожчає в квітні на 22%.
            
 


 

            Нігерія першою в Африці запустила цифрову валюту — eNaira. Там вважають, що це підвищить ВВП
        

                Цифрова найра — це еквівалент готівкової найри, вони мають одну вартість
            
 


 

            Посол Щерба перейшов з МЗС в "Нафтогаз" 
        

                Щерба займатиме пост головного радника голови правління "Нафтогазу".
            
 


 

            В одному з районів Києва провели обшуки через крадіжку 2 млн грн на ремонті навчальних закладів 
        

                Двом підрядникам повідомлено про підозру.
            
 


 

            Холод відступає: синоптики розповіли, коли до України повернеться тепло 
        

                Кінець жовтня буде сухим і теплим.
            
► Відео
 


 

            РНБО опублікувала список проросійських Telegram-каналів 
        

                У списку п'ять каналів, які просувають "російські наративи".
            
 


 

            Вакцина від коронавірусу Moderna показала ефективність на дітях
        

                Раніше таку ефективність продемонструвала вакцина Comirnaty
            
 


 

            НАЗК не має претензій до декларації Зеленського - глава агенства  
        

                Новіков назвав президента "зразковим декларантом".
            
 


 

            В одному з міст України повністю зупинили громадський транспорт 
        

                Обмеження діятимуть на період "червоної зони".
            
 


 

            Астрономи виявили джерело золота і платини у Всесвіті 
        

                Зіткнення нейтронних зірок призводять до утворення важких елементів.
            
 


 

            З початку року суд виніс вирок понад 300 особам, причетним до тероризму
        

                Серед засуджених також ті, хто причетні до посягань на територіальну цілісність України.
            
Інфографіка
 


 

            Розрахунок за е-лікарняними здійснюється в порядку надсилання заяв роботодавцями - ФССУ
        

                Зволікати не слід, оскільки щодня черга із заяв-розрахунків для фінансування збільшується на близько 17 тисяч лікарняних листків
            
 


 

            Цукерки або життя: в Нью-Йорку пройшов Хеловінський парад собак 
        

                Сотні собак взяли участь у довгоочікуваному маскараді
            
► Відео
Фото
 


 

            У США знайдені викопні останки нового виду ящірок і риб 
        

                Тварини мешкали на Землі в крейдяному періоді.
            
 


 

            Смертність від COVID-19 в Україні нижча, ніж в інших країнах Європи — Ляшко
        

                За даними KSE, останнім часом смертність від ковіду в Україні зросла на 17%.
            
 


 

            КСУ залишив в силі заборону люстрованим чиновникам очолювати ВНЗ
        

                Розгляд справи тривав три роки.
            
 


 

            У Херсонській області кисню для пацієнтів з COVID-19 вистачить лише на три доби – заступник голови ОДА
        

                У Херсонській ОДА розповіли, скільки кисню витрачається в області за добу.
            
 


 

            На Apple TV вийшов трейлер південнокорейського трилера «Доктор Мозок» 
        

                Головну роль зіграв Лі Сон Гюн з фільму «Паразити»
            
 


 

            З автоперевізників зняли відповідальність за пасажирів без COVID-сертифікатів та негативних ПЛР-тестів
        

                У МОЗ також пояснили, у якому випадку відповідальність залишається на водіях легкових автомобілів.
            
 


 

            Прем'єр Польщі застерігає ЄС від початку "третьої світової війни" – Telegraph 
        

                Моравецький заявив, що будь-яка спроба ЄС заблокувати гроші для Польщі "отримає відповідь".
            
 


 

            Пані посол Німеччини прокоментувала пропозицію України відносно збільшення транзиту газу 
        

                Вона закликала Україну подбати про майбутнє без прокачування газу.
            
 


 

            Українка Оксана Линів стала першою жінкою-диригентом концерту до річниці ООН 
        

                На концерт були запрошені постійні представники 193 країн світу.
            
 


 

            Невакцинованих педагогів і держслужбовців відсторонюватимуть від роботи: названо дату
        

                Продовжити працювати зможуть лише ті, хто не може вакцинуватись через протипокази.
            
 


 

            У Криму затриманий координатор «Кримської солідарності» Дилявер Меметов 
        

                Окупаційна влада Криму продовжує переслідування кримських татар.
            
 


 

            З Малиновським і Гармашем: Петраков назвав заявку збірної України на матчі у листопаді
        

                Наставник викликав 25 футболістів.
            
 


 

            Вчені розповіли, як з'являються загадкові кам'яні візерунки на Землі та Марсі 
        

                В їхньому створенні беруть участь крихітні «крижані голки».
            
 


 

            У МОЗ назвали регіони з найбільшою заповненістю ліжок для пацієнтів з COVID-19
        

                У відомстві також повідомили, де найменший рівень заповненості ліжкомісць.
            
Інфографіка
 


 

            Кросівки легендарного баскетболіста Майкла Джордана продали на аукціоні за рекордну суму 
        

                Старі кросівки легенди баскетболу пішли з молотка.
            
 


 

            Путін та Сі проігнорують кліматичний саміт. Китай й РФ відповідальні за третину світових викидів 
        

                Їх відсутність особливо значима, враховуючи внесок їхніх країн в глобальні викиди.
            
 


 

            Суд підтвердив заборону експлуатації головного офісу державного Укрексімбанку
        

                Держcлужба з надзвичайних ситуацій виявила порушення вимог пожежної безпеки.
            
 


 

            У МОН назвали регіони-лідери з вакцинації педагогів
        

                Поріг щеплення у 80% персоналу навчальних закладів не досягнуто лише на Рівненщині.
            
 


 

            Щороку в Україні кількість наркозалежних зростає на 10%
        

                Темпи зростання наркоманії в Україні є одними із найвищих у світі.
            
 


 

            У крові загиблого народного депутата Полякова виявився підсилювач наркотичної речовини — Єнін
        

                Димедрол посилює дію метадону
            
 


 

            Меркель офіційно «позбавили» канцлерства
        

                Відповідні документи їй вручив президент ФРН Франк-Вальтер Штайнмаєр
            
 


 

            Безконтрольний експорт зерна позначиться на вартості та якості хліба для українців — Укрхлібпром
        

                Влада пустила на самоплив питання продовольчої безпеки власної країни.
            
 


 

            Меморандум учасників зернового ринку більше не забезпечує продовольчу безпеку країни
        

                Все робиться на догоду зернотрейдерам.
            
 


 

            Німеччина не врахувала думку України щодо сертифікації СП-2 — Вітренко
        

                Відомство проводило консультації із країнами ЄС.
            
 


 

            У Харкові оштрафували мережу магазинів за продаж російських цукерок
        

                Кондитерську продукцію завозили нелегально.
            
 


 

            Випускник КПІ заявив про намір заробити своїм стартапом мільйон доларів за три роки
        

                Він змусив працювати на себе нейронні мережі
            
 


 

            ЗСУ вперше застосували ударні дрони Bayraktar у зоні ООС
        

                Наказ на застосування Bayraktar надав головнокомандувач ЗСУ Валерій Залужний.
            
► Відео
 


 

            Держборг зменшився до 92 млрд доларів
        

                Зовнішні борги становлять 54,5% сукупного державного та гарантованого державою боргу.
            
 


 

            Влада Німеччини заявила, що сертифікація «Північного потоку 2» не загрожує безпеці постачання газу до Німеччини та ЄС — ЗМІ
        

                Свій висновок відомство узгоджувало з іншими країнами-членами ЄС
            
 


 

            У Зеленського підшукали заміну голові НБУ - ЗМІ
        

                Підбором кадрів займається Єрмак.
            
 


 

            У складі ТКГ змін не буде — Резніков
        

                Жодних змін у складі української делегації у ТКГ не планується.
            
 


 

            Знайдені у 1960-х роках сліди динозавра належали не тому, кому вважалося
        

                Виявилося, що це був травоїдний динозавр, а не хижак.
            
 


 

            У Мінцифрі працюють над вдосконаленням СOVID-сертифікатів у "Дії"
        

                Зокрема, мова йде про запуск бета-тестування сертифікатів для тих, хто перехворів на COVID-19.
            
 


 

            Вчені запропонували використовувати мікробів для виробництва ракетного палива на Марсі
        

                Паливо можна буде виготовляти прямо на Червоній планеті, а не доставляти на неї.
            
 


 

            Дуров пояснив, як працюватиме реклама в Telegram
        

                Реклама у Telegram буде «ненав'язливою», обіцяє засновник месенджера.
            
 


 

            Помер шотландський тренер-фіналіст Кубку УЄФА
        

                Волтер Сміт є легендою шотландського футболу.
            
 


 

            На Рівненській АЕС сталася аварія
        

                Зафіксовано спалах водню біля третього енергоблоку.
            
 


 

            Постачальників харчування для шкіл АМКУ оштрафував за змову на тендерах 
        

                Оштрафовані компанії та ФОПи займалися постачанням продуктів харчування закладам освіти та іншим замовникам у Полтавській, Харківській та Сумській області.
            
 


 

            Держфінмоніторинг відзвітував про свою роботу за останні дев'ять місяців
        

                У держслужбі повідомили, скільки матеріалів направили до правоохоронних органів.
            
 


 

            Чи зможуть українці їздити в ЄС після виключення нашої країни з "зеленої зони": Кулеба відповів
        

                Зараз правила не змінюють, проте важко спрогнозувати, як ситуація буде розвиватися далі. 
            
 


 

            "Шахтар" та "Динамо" увійшли до топ-5 за кількістю вихованців у європейських чемпіонатах
        

                "Гірники" поступилися в рейтингу лише "Аяксу".
            
 


 

            ВАКС оприлюднив текст рішення у справі ексміністра Омеляна
        

                Суд визнав недоведеними аргументи сторони звинувачення.
            
 


 

            В Україні ще на чотирьох залізничних вокзалах почали працювати пункти вакцинації
        

                На 23 залізничних вокзалах можна вакцинуватися від COVID-19.
            
 


 

            Росія називає клімат пріоритетом. Але її реальною метою на COP26 стане уповільнення прогресу – TIME
        

                Москва навряд чи активно зриватиме переговори, але вона наполегливо працюватиме за лаштунками.
            
 


 

            Обстріл житлових будинків у Гранітному: розпочато кримінальне провадження
        

                Обстріл селища триває.
            
 


 

            Національний художній музей випустить NFT-колекцію українського мистецтва
        

                NFT-версії картин можна буде купити у 2022 році.
            
 


 

            Представлені медалі зимової Олімпіади-2022
        

                Організатори показали дизайн нагород.
            
 


 

            Мінрегіон почав вести реєстр компаній-боржників за газ
        

                З підприємствами укладатимуться договори про реструктуризацію заборгованості.
            
 


 

            Поклонську ми не залишимо у спокої — Кулеба 
        

                Питанням її екстрадиції займається одразу кілька відомств. 
            
 


 

            Удар глядача в голову на концерті «Ляпіс 98»: Міхалок пояснив інцидент у Полтаві
        

                Потерпілий чоловік відмовився писати заяву до поліції
            
► Відео
 


 

            В ОРДЛО вимагають ввести Медведчука до складу української ТКГ
        

                Терористи хочуть бачити Медведчука замість Третьякової.
            
 


 

            У штабі ООС спростовують інформацію про взяття під контроль села Старомар’ївка у «сірій зоні»
        

                У штабі кажуть, що українські позиції на Донбасі лишаються без змін.
            
 


 

            У Львові з 1 листопада школи переходять на дистанційне навчання
        

                Дитячі садки продовжать працювати в очному режимі.
            
 


 

            Хелловін 2021: куди сходити в Києві
        

                На вихідних у Києві пройде фестиваль котів та кілька тематичних вечірок.
            
 


 

            Через обстріли окупантів на Донбасі загинув український військовий
        

                Крім того, у 93-ій окремій механізованій бригаді також повідомили про стан здоров'я пораненого військового.
            
 


 

            Mastercard анонсував послуги з використанням криптовалют
        

                Клієнти зможуть купувати, продавати та зберігати цифрові активи.
            
 


 

            ЗМІ повідомляють, що ЗСУ взяли під контроль село в "сірій зоні" на Донбасі: карта
        

                Сталося це учора ввечері. 
            
 


 

            У МОЗ закликали батьків вакцинувати дітей до 5 років від поліомієліту
        

                У Рівненській області це захворювання призвело до паралічу у півторарічної дитини.
            
 


 

            Футболіст збірної України оформив дубль у матчі Кубка Угорщини
        

                Олександр Зубков допоміг "Ференцварошу" здобути розгромну перемогу.
            
► Відео
 


 

            У Києві виступить легендарний рок-гурт із РФ
        

                Концерт Бі-2 відбудеться у травні.
            
 


 

            Двоє українців обдурили 380 тисяч поляків фейковими рахунками за комуналку
        

                Шахраї затримані
            
 


 

            Швейцарія розширила свій список санкцій проти Росії
        

                До нього включили вісьмох осіб за анексію Криму
            
 


 

            Іран погодився відновити переговори щодо ядерної угоди
        

                Переговори можуть відбутися у листопаді.
            
 


 

            Борги облгазів Фірташа «обвалили» прибуток Оператора ГТС
        

                Компанія заробила за ІІІ квартал майже в 40 разів менше
            
 


 

            Росія в ТКГ вимагає замінити Третьякову на Медведчука - Гармаш
        

                Бойовики не хочуть обговорювати питання обміну.
            
 


 

            Польща заявила про радикальне посилення оборонного сектору
        

                Чисельність армії та її бюджет буде подвоєно
            
 


 

            У разі зняття мораторію Україна відновить покупку електроенергії у Росії та Білорусі
        

                Україна за крок від фінансових вливань у режими Путіна та Лукашенка
            
 


 

            "Шахтар" розгромив "Чорноморець" і пробився до 1/4 фіналу Кубка України
        

                "Гірники" дотиснули одеситів у другому таймі.
            
► Відео
 


 

            Рівень вакцинації від поліомієліту в Україні лише 53% — це загрозливо низький показник
        

                ВООЗ нагадав, яку загрозу несе це захворювання дітям
            
 


 

            У справі "Укрексімбанку" відкрили кримінальне провадження
        

                Офіс генпрокурора вивчить факти щодо "фінансування тероризму" банком.
            
 


 

            МВС залучить спецназ, кінологів та військових для безпеки на виборах
        

                Буде залучено понад 8,5 тис. співробітників силових структур
            
 


 

            НАБУ отримало понад 10 заяв на доплати депутатам у конвертах
        

                Ситник стверджує, що всі факти вивчаються.
            
 


 

            Посол України в Німеччині жорстко відповів на «глибоке занепокоєння» Берліна використанням дронів Bayraktar
        

                Німеччина вже не вперше намагається зайняти бік РФ
            
 


 

            Німеччина стурбована застосуванням Bayraktar на Донбасі
        

                Берлін висловив занепокоєння
            
 


 

            На покращення якості питної води витратять мільярд грн
        

                Програма буде запущена у 2022 році.
            
 


 

            На Марка Цукерберга подали до суду колишні співробітники компанії, яка займається домашніми справами
        

                Одного із помічників бізнесмена звинувачують у сексуальних домаганнях.
            
 


 

            В Україні випробовуватимуть дві вакцини проти коронавірусу 
        

                Що про це відомо? 
            
 


 

            "Динамо" розібралося з "Маріуполем" і вийшло до 1/4 фіналу Кубка України
        

                Кияни вирішили результат зустрічі ще до перерви.
            
► Відео
 


 

            Мільйон євро на день: суд ЄС оштрафував Польщу за проблеми у судовій системі
        

                «Узурпація та шантаж» - так називають штраф у Міністерстві юстиції Польщі
            
 


 

            У США видали перший паспорт Х-гендерній людині
        

                Відтепер Держдепартамент також дозволяє заявникам самостійно обирати свою стать, як чоловічу, так і жіночу, більше не вимагаючи від них надавати медичну довідку.
            
 


 

            У Латвії мобілізують медиків для боротьби з COVID
        

                За невиконання наказу – їм загрожує кримінальна відповідальність.
            
 


 

            В СБУ заявили, що з початку пандемії запобігли розкраданню 1 млрд «ковідних» коштів
        

                Також спецслужба заблокувала 3 тисячі ресурсів, які дезінформували щодо COVID-19.
            
 


 

            Довибори у Верховну Раду: повідомляти про порушення на дільницях можна через чат-бот
        

                Telegram-бот передаватиме повідомлення про порушення до Нацполіції.
            
 


 

            В Україні вперше розробили педагогічні рекомендації для знайомства з музикою дітей з синдромом Дауна
        

                ВБО "Даун Синдром" з 2003 року допомагає батькам дітей з синдромом навчати їх та інтегрувати у суспільство. 
            
 


 

            Вийшов тизер мультфільму про космічного рейнджера Базза Лайтера
        

                У прокат мультик вийде у липні наступного року.
            
► Відео
 


 

            Прокуратура оголосила про підозру 16-річному винуватцю смертельної ДТП у Харкові 
        

                Зараз вирішується питання про обрання запобіжного заходу. 
            
 


 

            У МОЗ назвали симптоми, з якими потрібно викликати "швидку" 
        

                Через велику кількість дзвінків хворі, які найдужче потребують допомоги лікаря, можуть просто померти. 
            
 


 

            Рада розгляне у листопаді кадрові ротації у Кабміні
        

                Зміни планують у п'яти міністерствах.
            
 


 

            На Донбасі через проросійських бойовиків загинув український військовий
        

                Напередодні окупанти також вбили одного українського військового.
            
 


 

            Вчені розповіли, чи змогли б люди вижити в умовах планети Арракіс з «Дюни»
        

                Більша частина планети насправді виявилася придатною для життя.
            
 


 

            В Україні будуть діяти нові ПДР та дорожні знаки: до чого готуватися водіям
        

                Причина нововведень - прагнення адаптувати наявні правила до національних стандартів країни. 
            
Інфографіка
 


 

            Посольство США закликало Росію припинити релігійні переслідування в Криму та на Донбасі
        

                Росія на відреагувала на заяву Штатів.
            
 


 

            Україна на форумі ОБСЕ звинуватила Росію у постачанні зброї бойовикам на Донбасі
        

                Українська делегація виступила на Форумі зі співробітництва та безпеки ОБСЄ
            
 


 

            Директор антидопінгового центру України подав у відставку після доповіді WADA
        

                Також свою посаду залишив його заступник.
            
 


 

            ЄС не закриває кордонів для України. Українці зможуть вільно користуватися безвізом ще мінімум два тижні
        

                Україна залишається у списку безпечних країн усупереч стрімкому поширенню коронавірусу в країні.
            
 


 

            У Фонді держмайна назвали великі підприємства, які запропонують для приватизації у 2021 році
        

                Від приватизації у 2021 році планується отримати 12 млрд. грн.
            
 


 

            Клімкін: Путін готовий піти далі на Донбасі, тож ми повинні готуватись
        

                В Чорному морі має домінувати НАТО, а не РФ, як це відбулось з Азовським морем, впевнений дипломат. 
            
 


 

            Прикордонники прозвітували про виявлені підроблені сертифікати
        

                Цифровий фільтр SafeBorder використовується на кордоні з кінця серпня.
            
 


 

            Нафтогаз поставить Молдові 500 тисяч куб. газу
        

                Українська компанія виграла у тендері.
            
 


 

            Польща вимагає від "Газпрому" знизити ціну на газ
        

                У "Газпромі" взяли паузу.
            
 


 

            Що робила одна із найближчих осіб олігарха Фірташа на Банковій та чому Офіс президента не дає коментарів на цю тему — «Схеми»
        

                Що цей чоловік робить у 2021 році не просто на свободі, а в Офісі президента Зеленського
            
► Відео
 


 

            Депутатів оштрафували на 68 млн грн за прогули
        

                Разумков озвучив дані про прогули в Раді.
            
 


 

            ВПС США "потопили" російський флот на Балтиці та у Чорному морі
        

                Навчання показали, що для придушення російського флоту Штатам достатньо двох винищувачів B-1.
            
 


 

            Росія посіла 10-те місце у "Глобальному індексі безкарності" за вбивства журналістів
        

                За останнє десятиліття у світі було вбито 278 журналістів. За 226 із цих вбивств ніхто не покарав.
            
Інфографіка
 


 

            Facebook змінює назву
        

                І перетворюється на метаверс-компанію
            
 


 

            Росія запустила інформаційну кампанію проти вакцинації в Україні - РНБО
        

                Фейки про наслідки вакцинації поширюють у Telegram-каналах та інших соцмережах.
            
 


 

            Кубок України: результати всіх матчів 1/8 фіналу, відео голів
        

                З цієї стадії в боротьбу вступили "Динамо" і "Шахтар".
            
► Відео
 


 

            Україна знищить 631 тисячу доз простроченої вакцини AstraZeneca
        

                Прострочена вакцина — результат провальної кампанії вакцинації населення
            
 


 

            Телеканали перевірять на фейкові новини про вакцинацію від коронавірусу
        

                Нацрада застосовуватиме санкції за необ'єктивне висвітлення ситуації.
            
 


 

            Росія залякує адвокатів у справі MH17
        

                У палаті представників Нідерландів вимагають викликати російського посла.
            
 


 

            Опубліковано повний список заборон та обмежень для «червоної» зони у Києві
        

                Для вакцинованих киян список обмежень мінімальний
            
 


 

            "Шахтар" продовжив контракт зі Степаненком
        

                Український опорник продовжуватиме виступати за донецький клуб.
            
 


 

            Нова смертельна ДТП з Infiniti у Харкові: під колесами загинула жінка-пішохід
        

                ДТП сталася на вулиці Героїв Сталінграда.
            
► Відео
 


 

            Промоутер назвав найскладнішого суперника Усіка у кар'єрі
        

                Найважче українцю було з латвійським боксером.
            
 


 

            "Горе-хакера", який створив копію "Дії", взяли на стажування до міністерства
        

                Стажування не звільняє 21-річного самоучку від кримінальної відповідальності за підробку документів.
            
 


 

            МЗС Росії погрожує Україні загостренням на Донбасі
        

                Марія Захарова, використовуючи надуманий привід, роздмухує черговий скандал.
            
 


 

            Понад 80 країн ризикують провалити вакцинацію — ВООЗ
        

                Причина - у відсутності поставок вакцин.
            
 


 

            Корупційні схеми на ринку протезування функціонували роками - НАЗК
        

                Законопроєкт, який забирає в Мінсоцполітики повноваження з регулювання ринку техзасобів для інвалідів, парламент планує голосувати найближчим часом.
            
 


 

            «Не обирайте вимирання»: динозавр з трибуни ООН закликав задуматися про глобальне потепління
        

                Він стверджує, що людство має відмовитись від фінансування використання викопного палива.
            
► Відео
 


 

            В Тернополі  з 2 листопада посилять карантин
        

                Заклади громадського харчування зможуть працювати до 23:00.
            
 


 

            Швейцарія визнала Covid-сертифікати України
        

                Кулеба назвав взаємне визнання сертифікатів "важливим кроком довіри".
            
 


 

            На Донбасі бойовики поранили двох військових ЗСУ
        

                У більшості випадків бойовики обстрілювали українські позиції зі зброї, забороненої Мінськими домовленостями.
            
 


 

            На АЗС WOG вибухнув резервуар із газом: згоріли дві фури
        

                Водій не впорався з керуванням та скоїв наїзд на газорозподільну колонку.
            
► Відео
 


 

            У США розпочалися клінічні випробування вакцини від раку грудей
        

                Дослідження отримало благодійні пожертвування від 20 тисяч осіб.
            
 


 

            НАТО назвала 5 головних міфів Росії, зокрема про Україну. І розбила їх
        

                Напруга між НАТО та РФ продовжує посилюватись.
            
 


 

            Євросоюз може до грудня заборонити експорт металобрухту
        


 


 

            В Одесі встановили правила для водіїв самокатів
        

                На деяких територіях міста використання самокатів заборонили.
            
 


 

            Київ у "червоній зоні" карантину: що потрібно знати 
        

                Правила не будуть такими жорсткими для людей, які пройшли повний курс вакцинації, або мають ПЛР-тест.
            
► Відео
 


 

            Кабмін виділив на вакцинацію українців ще 242 млн грн
        

                Кошти витратять на закупівлю експрес-тестів та створення умов для зберігання вакцин.
            
 


 

            Постачальники газу вперше за п'ять місяців знизили річні ціни в пропозиціях на листопад
        

                Найвигідніші пропозиції нижче 8 грн за кубометр.
            
 


 

            У Великій Британії знайшли пляшку, яка використовувалася для захисту від відьом
        

                Пляшку використовували ті, хто вірив, що на них наклали прокляття.
            
 


 

            "Червона" зона: Львів запроваджує обмеження для транспорту
        

                За потреби карантинні заходи у транспорті можуть бути посилені.
            
 


 

            В Україні побільшало випадків переслідування активістів та правозахисників
        

                Правозахисники розповіли, кого переслідують найчастіше.
            
 


 

            МОЗ затвердило перелік протипоказань щодо COVID-вакцинації
        

                Необхідні документи можна буде згенерувати у додатку "Дія".
            
 


 

            "Динамо" потрапило до топ-10 клубів Європи за кількістю воротарів-вихованців у найвищих дивізіонах
        

                Дев'ять воротарів-вихованців киян грають на найвищому рівні.
            
 


 

            Синоптики оголосили шторомове попередження на п'ятницю через туман
        

                Видимість може бути погіршеною до 300-500 метрів.
            
 


 

            Українці забирають гроші з гривневих депозитних рахунків
        

                Низькі ставки за депозитами та зростання споживчого попиту спричинило відплив грошей з депозитів.
            
 


 

            З понеділка громадський транспорт столиці курсуватиме з обмеженнями: в КМДА розповіли, чи поширюється це на дітей та підлітків 
        

                Заборони на відвідування місць та заходів не будуть стосуватися лише повністю вакцинованих. 
            
 


 

            Проти медиків практично не порушують кримінальні справи за підроблені COVID-сертифікати — Радуцький
        

                У 800 відкритих справах фігурує лише одна медсестра
            
 


 

            Охочі вакцинуватися заблокували медиків у пункті щеплення
        

                Вакцина закінчилася передчасно, але люди відмовилися розходитися.
            
► Відео
 


 

            Росія припиняє постачання енерговугілля в Україну — Мінекономрозвитку РФ
        

                За словами окупантів, вони завозять до 68% всього вугілля, що поставляється в Україну.
            
 


 

            Депутати Польщі схвалили будівництво стіни на кордоні з Білоруссю
        

                Стіну планують розтягнути на 100 км.
            
 


 

            Молдова підписала контракт з "Газпромом" на 5 років
        

                Деталі контракту не розголошуються
            
 


 

            Претензії режиму Лукашенка до Deutsche Welle смішні, вважають у редакції
        

                Ресурс заблокували на території Білорусі
            
 


 

            Арестович розповів, хто замінить Кравчука
        

                У делегації розраховують, що Кравчук повернеться до роботи після курсу реабілітації.
            
 


 

            Сотні мільйонів бюджетних коштів на перемогу у виборах або як Секретар Харківської міськради Терехов використовував адмінресурс — BIHUS info
        

                Від «сітки» картки харків’янина до мільйонів у дружні ЗМІ
            
 


 

            СБУ затримала лобістів шоу-бізнесу за $100 тысяч хабара депутату
        

                Чоловік пропонував 100 тисяч доларів за відміну закону про авторське роялті.
            
Фото
 


 

            Крим — це Україна! - посольство США 
        

                Посольство США та МЗС України виступили на підтримку кримських татар.
            
 


 

            Екс-заступнику міністра оборони вручили підозру
        

                Справа пов'язана з постачанням харчування армії.
            
► Відео
 


 

            НБУ розрахував можливі втрати у разі локдауну
        

                Введення локдауну вдарить по держбюджету.
            
 


 

            Слова Путіна обвалили ціну на газ у Європі
        

                Цінник упав на 18% і опустився нижче за 800 доларів
            
 


 

            Пост Роналду в Instagram встановив рекорд соцмережі серед спортсменів
        

                Португалець поділився новиною про те, що знову стане батьком.
            
 


 

            «Укрпошта» розіграє гроші серед вакцинованих співробітників
        

                Наразі в «Укрпошті» вакцинована третина персоналу
            
 


 

            У Чернігові планують підняти тарифи на тепло. Зеленський доручив РНБО розібратися
        

                Мер Чернігова відмовляється виконувати Меморандум щодо непідвищення тарифів.
            
 


 

            Сестрам Савченкам вручили підозру за підробку COVID-сертифікатів
        

                За тиждень відкрито 59 аналогічних справ.
            
 


 

            Рудник "Суха Балка" забруднює Інгулець десятком шкідливих речовин - Держекоінспекція
        

                Екологічне відомство готує припис руднику, який буде зобов'язаний усунути порушення, впровадити ефективні технології, аби знизити рівень мінералізації перед скиданням у водні об'єкти. 
            
 


 

            ЦВК назвала дату довиборів до Ради на Чернігівщині
        

                Довибори у виборчому окрузі № 206 відбудуться у березні 2022 року.
            
 


 

            Росія озброїла терористів на Донбасі безпілотниками - розвідка 
        

                Москва нарощує боєздатність бойовиків.
            
 


 

            У суботу на Землі очікується сильна магнітна буря
        

                Магнітні бурі триватимуть 1,5-2 дні.
            
 


 

            Призовники зможуть отримувати інформацію про себе у «Дії». Міноборони вважає, що це знизить корупцію
        

                Чоловіки призовного віку почнуть отримувати Military ID
            
 


 

            У Держдепі не вважають, що Росія спровокувала енергетичну кризу в Європі
        

                А Єврокомісія перевірить, чи були використані маніпуляції та спекуляції на ринку газу.
            
 


 

            Зеленський про Bayraktar на Донбасі: «ЗСУ використовують наявне озброєння лише для захисту України»
        

                Цього тижня ЗСУ на Донбасі вперше використали ударні дрони Bayraktar.
            
 


 

            Вийшов трейлер другого сезону "Відьмака"
        

                Прем'єру серіалу заплановано на 17 грудня.
            
► Відео
 


 

            НАБУ та САП завершили розслідування справи відносно екс-міністра екології Злочевського
        

                Стороні захисту відкрито матеріали слідства перед формуванням обвинувального акта.
            
 


 

            ОП розглядає можливість фіндопомоги бізнесу під час нового локдауну
        

                Швидше за все, сума підтримки буде нижчою за 8 тисяч гривень.
 
            
 


 

            Вибори нардепа від Черкащини. «Дивіться, хто йде!»
        
Ірина Латиш 
                                                                                                                                                            

                Клони, кримінал, чужі партії та рідні люди
            
 


 

            США про Bayraktar на Донбасі: ситуацію загострює не Україна
        

                Водночас у посольстві США закликали обидві сторони російсько-української війни на Донбасі дотримуватися умов угоди про припинення вогню.
            
 


 

            У Києві 30 жовтня можливі обмеження роботи деяких станцій метро
        

                На НСК "Олімпійський" відбудеться футбольний матч.
            
 


 

            У G20 озвучили амбітний план щодо вакцинації 70% дорослого населення світу 
        

                Там вважають, що сприяти цьому може збільшення постачання препаратів та інших медичних продуктів. 
            
 


 

            Британія звинуватила ще одного агента РФ у замаху на Скрипаля. Ось як працює ГРУ Росії
        

                Скрипаля спробували вбити три роки тому.
            
 


 

            ФДМУ провів успішний продаж "Більшовика" попри скептичні прогнози – Сергій Іванов
        


 


 

            У НБУ порахували, скільки необхідно виплатити Україні у найближчі два роки за зовнішніми боргами
        

                Валютні резерви НБУ перебувають на досить високому рівні.
            
 


 

            Україна й надалі використовуватиме Bayraktar з метою самооборони - Кулеба
        

                МЗС України відреагувало на стурбованість Франції та Німеччини.
            
 


 

            Контракти футболіста "Шахтаря" та екс-гравця "Динамо" фігурують у розслідуванні прокуратури Португалії
        

                Прокуратура розслідує діяльність колишнього президента "Бенфіки".
            
 


 

            Корнієнко розповів, коли "слуги" будуть вирішувати питання щодо мандата Разумкова 
        

                Депутати проаналізують те, чи продовжує ексспікер парламенту діяти відповідно до програми СН. 
            
 


 

            З п'яти фракцій Ради чотири політсили змінювали свої назви та бенефіціарів
        

                Єдиною представленою у парламенті політсилою, яка не зазнала трансформації, виявилася «Батьківщина».
            
 


 

            Нова глобальна гонка озброєнь була неминуча — FT
        

                Китай, США та Росія вже давно інвестують у високоефективні ракети та оборонні системи.
            
 


 

            Привітав Путіна з днем народження: проти Киви порушили справу про держзраду
        

                Заяву на депутата подала партія "Удар"
            
 


 

            Зеленський та президент Молдови обговорили енергетичну кризу
        

                Лідери обговорили шляхи запобігання кризовим ситуаціям у сфері енергетики.
            
 


 

            Вибух біля аеропорту в Ємені: 12 осіб загинули
        

                Причину вибуху встановлюють.
            
 


 

            Нацполіція засекретила інформацію про замах на Шефіра
        

                У поліції не коментують перебіг розслідування справи.
            
 


 

            Україна не зможе закупити електроенергію у Білорусі та Росії
        

                Аукціони скасовано.
            
 


 

            У ЦВК нагадали, який паспорт брати на вибори
        

                Для голосування прийматимуть два види паспортів.
            
 


 

            NASA та SpaceX перенесли дату відправки місії Crew-3 на МКС
        

                Сьогоднішній політ перенесли через погану погоду.
            
 


 

            Кличко звернувся до НАБУ та ДБР через крадіжку тисяч гектарів Біличанського лісу
        

                Бучанська райрада протиправно розширила кордони Коцюбинського за рахунок київських лісів.
            
 


 

            Основний футболіст "Динамо" не зіграє проти "Барселони"
        

                Український захисник пропустить двобій Ліги чемпіонів.
            
 


 

            Вибори у Харкові: поліція отримала 60 заяв про порушення
        

                В ЄРДР внесли відомості про 8 кримінальних проваджень.
            
 


 

            На АЗС WOG третій день горить газовий конденсат
        

                Наслідки вибуху на АЗС досі ліквідовують.
            
 


 

            "Шахтар" розгромив "Десну" у матчі УПЛ
        

                Донеччани не помітили суперника.
            
► Відео
 


 

            Україна закупить у листопаді вугілля у чотирьох країн
        

                Запасів вугілля на державних ТЕС немає.
            
 


 

            На Прикарпатті четвертий за місяць землетрус
        

                Подія зафіксована 29 жовтня.
            
 


 

            У Чорне море прямує ракетний есмінець США Porter
        

                У РФ вже пообіцяли слідкувати за маршрутом есмінця.
            
 


 

            Філософія антивакцинаторства
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Ситуативний ідіотизм чи симптом загальної кризи свідомості?
            
 


 

            Саміт G20: Байден провів зустріч із Макроном та назвав дії Франції "незграбними"
        

                Йдеться про "справу субмарин".
            
 


 

            У WADA розповіли, що чекає на Україну після скандалу з допінг-пробами
        

                Країні можуть запропонувати коригувальні заходи.
            
 


 

            "Динамо" вдруге за тиждень обіграло "Маріуполь"
        

                На цей раз в УПЛ.
            
► Відео
 


 

            На Майдані Незалежності у Києві вимагали звільнення політв'язнів
        

                Участь у акції взяли члени Меджлісу, правозахисники та громадські діячі.
            
► Відео
Фото
 


 

            Україна відповіла Польщі на тезу про дискримінацію 
        

                Київ закликав Варшаву відмовитися від політичних оцінок, які дисонують з реальністю. 
            
 


 

            Експерт про фальсифікацію результатів іспитів: Давайте на дверях кабінету кожного лікаря вішати табличку з балами за "Крок"
        

                Результатами медичного ЗНО своїх громадян цікавляться навіть іноземні посольства. 
            
 


 

            Харків'яни зможуть вакцинуватися на виборчих дільницях 
        

                На вибір буде одразу три препарати. 
            
 


 

            Вже 15 областей України у "червоній" зоні карантину
        

                По країні перевищено всі основні показники поширення коронавірусу.
            
 


 

            В аеропорту "Бориспіль" у 10 пасажирів виявили фейкові COVID-сертифікати
        

                Підроблені сертифікати виявляють не вперше.
            
 


 

            Чи потрібні сертифікати про вакцинацію та тести на ковід для голосування: у ЦВК розставили усі крапки над "ї"
        

                Основний документ - паспорт. 
            
 


 

            The Washington Post розповідає, як підтримувати здоров’я мозку
        

                Одним із важливих факторів є фізична активність.
            
 


 

            У МЗС Польщі заговорили про погіршення становища поляків в Україні
        

                Йдеться навіть про дискримінацію поляків.
            
 


 

            Хелловін: що не можна робити у свято
        

                Не можна обертатися, якщо почуєш за спиною кроки.
            
 


 

            Як подолати коронавірус і не обвалити економіку: корисний досвід
        
Сергій Корсунський
                                                                                                                                                            

                Про світовий постковідний синдром і наслідки бажання поновити «все, як було до пандемії»
            
 


 

            В Україні буде тепло, без опадів, але можливий туман
        

                Повітря прогріється до 18 тепла.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Динамо" – "Барселона"
        

                Команди проведуть другий поєдинок один проти одного.
            
 


 

            Переведення годинників: як правильно підготуватися до переходу на зимовий час 
        

                Перший час після переведення стрілок годинника організм буде пристосовуватися до нового графіка.
            
 


 

            Саміт G20 розпочав свою роботу в Римі
        

                Представники країн озвучать проблеми глобалізації та клімату.
            
 


 

            Студентів-медиків не вчать клінічно мислити й не знайомлять з новинками медицини — експерти
        

                41% просто зазубрюють запитання минулих років за порадою викладачів. 
            
 


 

            Іноземні дипломати не можуть отримати QR-коди в РФ
        

                У дипломатів РФ у Євросоюзі схожі проблеми.
            
 


 

            ОПОРА заявила про можливий зрив виборів у неділю та зажадала роз'яснень від влади
        

                Радуцький взяв свої слова назад. 
            
Доповнено
 


 

            The Atlantic розповідає, як побудувати успішну кар’єру
        

                Психологи пояснили, як знайти свою професійну сферу.
            
 


 

            Експерт розповів, скільки коштує фальсифікація результатів медичного ЗНО, як це відбувається та чим загрожує
        

                Зараз ужгородську схему застосовують й в інших університетах. 
            
 


 

            Мессі вперше за 16 років не відзначився результативними діями у чемпіонаті до листопада
        

                Аргентинець продовжує адаптацію у Парижі.
            
 


 

            Український клуб зіграє у еліт-раунді футзальної Ліги чемпіонів
        

                "Ураган" пробився до еліти європейського футзалу.
            
► Відео
 


 

            Спостерігачам забороняють у Харкові вести фіксацію підрахунку бюлетенів — ОПОРА
        

                На деяких дільницях ситуацію вирішили Територіальні комісії
            
 


 

            У форварда "Барселони" Агуеро підтвердилися проблеми із серцем
        

                Поки що невідомо, коли лікарі дозволять футболісту грати.
            
 


 

            Наступний бій Ломаченка офіційно затверджено
        

                Українець вийде на ринг у грудні.
            
 


 

            Добкін не згоден із результатами екзитполів
        

                Вважає, що Терехов набрав менше 50%
            
 


 

            ЦВК оприлюднила явку на округах № 184 та № 197 на проміжних виборах народних депутатів
        

                На вибори прийшло значно менше третини зареєстрованих виборців
            
 


 

            ДТП на Донеччині — загинула 4-річна дівчинка, ще двоє дітей та їх мати травмовані
        

                П’яного винуватця трагедії затримано
            
 


 

            Народного депутата Полякова вбили — Скороход
        

                За її словами, інформація про наркотики — вигадка.
            
 


 

            ОПОРА озвучила власний підрахунок явки виборців на виборах у Харкові на 20:00
        

                На дільниці прийшло менше третини виборців
            
 


 

            Вибори мера Харкова завершилися в один тур — екзит-пол
        

                Впевнену перемогу прогнозують Ігорю Терехову
            
 


 

            За день до «червоної» зони у Києві вишикувалися довгі черги до центрів вакцинації — фото
        

                Дехто прийшов до центрів о 5 ранку
            
 


 

            У Харкові відкрили кримінальну справу щодо виборів
        

                Комісія підписала порожній протокол
            
 


 

            У МОН назвали області, де вакциновано від COVID-19 найбільше освітян
        

                Всього в країні першу дозу вакцини  отримали 87,3% педагогів.
            
 


 

            Помер український дитячий письменник Володимир Рутківський
        

                Лауреат Шевченківської премії, автор численних пригодницьких повістей для дітей і підлітків
            
 


 

            У Харкові людей без їхнього відома внесли до списків для голосування на дому — ОПОРА
        

                Крім того, у багатьох місцях тим, хто проголосував, роздають подарунки.
            
 


 

            Зірка UFC Макгрегор анонсував своє повернення і розпочав тренування
        

                Ірландець відновився після важкої травми.
            
► Відео
 


 

            10 кращих комедій про привидів для затишного вечора на Хелловін
        

                Фільми, які розвеселять більше, ніж налякають
 
            
 


 

            У Києві з 1 листопада почне діяти єдиний швидкісний режим: роз'яснення КМДА
        

                Максимально дозволена швидкість становитиме – 50 км/год.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Реал" – "Шахтар"
        

                Аналітики не вірять у шанси "гірників".
            
 


 

            Страшно, дуже страшно: 10 моторошних фільмів для перегляду на Хелловін
        

                Переддень Дня всіх святих – ідеальний день для перегляду фільмів жахів.
            
► Відео
 


 

            Епідемія: кожен сам за себе. Негласний договір влади і громадян
        
Віктор Гавура
                                                                                                                                                            

                Чому держава вирішила, що наявність ліжок і вакцини — це все, що потрібно для боротьби з ковідом?
            
 


 

            Американське посольство потролило Росію в гелловінському відео
        

                Глядачів лякають російською дезінформацією.
            
► Відео
 


 

            Довибори у Раду та  позачергові вибори міського голови Харкова: ОПОРА оприлюднила явку станом на 16:00 
        

                Найвища явка на виборах  мера у Харкові.
            
 


 

            У Запоріжжі вводять обмеження на проїзд у громадському транспорті
        

                Ним зможуть користуватися лише особи з  COVID-сертифікатом або негативним тестом на COVID-19.
            
 


 

            Росія переміщує війська до кордону з Україною і це не схоже на навчання – The Washington Post
        

                Рух російських військ у бік України спостерігається  впродовж  кількох останніх тижнів.
            
 


 

            ОПОРА розповіла про явку на виборах
        

                Цього разу вона менша, ніж під час попередніх. 
            
 


 

            В Черкаській області невідомі люди у списках відмічають тих, які вже проголосували: фото, відео  
        

                Це не перший випадок подібного правопорушення. 
            
Доповнено
 


 

            В "червоній" зоні перебуває найбільша кількість областей
        

                Жовтому рівню епідемічної небезпеки відповідає лише дві області.
            
 


 

            Молодь стала більш фінансово грамотною під час пандемії — Bloomberg
        

                Коронавірусна криза змусила покоління Z думати про власну фінансову безпеку.
            
 


 

            Перший віцеспікер ВРУ Корнієнко прийшов на вибори у Херсоні з кандидатом від "Слуги народу" — ОПОРА 
        

                Там він перебуває в статусі народного депутата. 
            
 


 

            Зірковий форвард "Барселони" не зіграє з "Динамо" через проблеми із серцем
        

                Серхіо Агуеро стало погано під час матчу чемпіонату Іспанії.
            
 


 

            Помер відомий український соціолог та засновник КМІС Валерій Хмелько 
        

                Його серце зупинилося після тривалої важкої хвороби.
            
 


 

            Український баскетболіст Михайлюк провів результативний матч у НБА та здійснив ефектний данк
        

                Форвард допоміг своїй команді перемогти.
            
► Відео
 


 

            «Відкрите небо» з ЄС: куди полетимо ми, та хто прилетить до нас?
        
Максим Панченко
                                                                                                                                                            

                Угода про спільний авіаційний простір між Києвом та Брюсселем пропонує багато нових можливостей, але вона не зробить «відкрите небо» з ЄС безхмарним
            
 


 

            Український футболіст відзначився голом у матчі чемпіонату Іспанії
        

                Богдан Мілованов допоміг "Спортінгу" здобути нічию.
            
► Відео
 


 

            В"Дії" спростили правила отримання COVID-сертифікатів
        

                Після оновлення застосунку, сертифікат можна отримати без підпису.
            
 


 

            У Туреччині не хочуть, аби Україна називала куплені безпілотники Bayraktar
        

                В МЗС країни пояснили свою позицію.
            
 


 

            В Україні тривають проміжні вибори, а Харків обирає мера: розповідаємо про основні порушення на дільницях 
        

                Їх почали фіксувати одразу після початку голосування.
            
 


 

            Google присвятив дудл Хелловіну
        

                На ньому зображено двох ворон у капелюхах відьми, які варять зілля.
            
 


 

            42-річний бразилець став найвіковішим чемпіоном UFC
        

                Гловер Тейшейра відібрав титул у Яна Блаховича.
            
► Відео
 


 

            Завтра в Україні почнуть діяти нові ПДР: що потрібно знати 
        

                Також з'являться нові дорожні знаки. 
            
Інфографіка
 

