
 

            США підтримують прагнення України вступити до НАТО
        

                Жодна країна, хай би які амбіції мала, не може диктувати Києву зовнішньополітичний шлях, наголошують у Вашингтоні.
            
 


 

            Зеленський на зустрічі з Байденом погодився з необхідністю реформи СБУ і чесних конкурсів у НАБУ і САП 
        

                США висловили готовність допомогти Україні розвивати антикорупційну інфраструктуру.
            
 


 

            Країни ОПЕК + нарощують видобуток нафти 
        

                Рішення приймалося на тлі зниження котирувань в серпні і обмежених обсягах на ринку
            
 


 

            Зеленський розповів в США про готовність до приватизації Приватбанку 
        

                Президент запропонував американським інвесторам інвестувати в проекти в Україні.
            
 


 

            У спільній заяві президентів України та США немає згадки про «Мінськ»
        

                Погіршення ситуації в Афганістані побічно допомогло Україні в обстоюванні власних інтересів.
            
 


 

            Україна та США готують нову Хартію про стратегічне партнерство – спільна заява 
        

                Сторони активізують Комісію стратегічного партнерства.
            
 


 

            США підтримують Кримську платформу і ніколи не визнають спробу анексії півострова Росією - заява президентів 
        

                Україна і США закликали Росію «по-справжньому» докласти зусиль для врегулювання конфлікту.
            
 


 

            Зустріч Зеленського та Байдена в Білому домі: фото 
        

                До цього Зеленський й Байден говорили лише телефоном.
            
 


 

            Зеленський подякував Байдену за поставки вакцин від COVID-19 
        

                Минулого тижня Україна отримала партію вакцини Pfizer/BioNTech.
            
 


 

            Зеленський відкриє в США Український дім 
        

                Які заходи заплановані після зустрічі Зеленського з Джо Байденом.
            
 


 

            «Талібан» заборонив жінкам займати міністерські посади 
        

                Таліби стверджують, що «певну роль» в уряді жінки грати все ж будуть.
            
► Відео
 


 

            Підтримка США євроатлантичного прагнення України залишається непохитною – Байден 
        

                Київ і Вашингтон відновили роботу комісії з питань стратегічного партнерства.
            
 


 

            Україна передала адміністрації Байдена список з 450 бранців Кремля 
        

                Росія утримує політв'язнів на тимчасово окупованих територіях Донбасу та Криму.
            
 


 

            Лукашенко купує у РФ військову техніку і С-400 
        

                Голова Білорусі анонсував закупівлю десятків вертольотів і систем ППО.
            
 


 

            Укртрансгаз розгляне варіант перекладу одного зі сховищ газу на зберігання водню 
        

                Укртрансгаз зацікавлений і має намір співпрацювати з європейськими операторами з водневої тематики
            
 


 

            Байден: «Я сподіваюся, що в мене буде можливість знову приїхати в Україну»
        

                США продовжать підтримувати Україну в боротьбі з російською агресією та на шляху євроатлантичної інтеграції.
            
 


 

            Бійці ЗСУ відповіли на обстріл позицій на Луганщині та Донеччині 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Енергетична безпека залишається на порядку денному відносин України і США – Зеленський 
        

                Візит Зеленського до США супроводжує напруга навколо російського газопроводу «Північний потік-2».
            
 


 

            У вакцинах Moderna в Японії знайшли нержавіючу сталь 
        

                Виробник вже вжив заходів щодо виключення потрапляння частинок металу в вакцини
            
 


 

            У Києві відновлять карантинні рейди 
        

                Влада відзначає, що роз'яснювальні заходи на жителів не діють.
            
 


 

            Гербст розповів, як США захищають інтереси України в боротьбі з російською агресією 
        

                Вашингтону не потрібно бути офіційним учасником Норманді, щоб ефективно стримувати апетити Кремля, вважає дипломат.
            
 


 

            У Білому домі розпочалася зустріч Байдена та Зеленського: перші заяви президентів
        

                Зустріч триватиме приблизно дві години.
            
Доповнено
 


 

            Українці в ТКГ нагадали про обстріл Авдіївки і висунули вимогу росіянам
        

                Українська делегація наполягає на посиленні ролі підгрупи з безпеки.
            
 


 

            На Київ насувається гроза, а з 2 вересня різко похолодає 
        

                Особливістю погоди 2 вересня стане шквальний вітер і дощі.
            
 


 

            Світоліна вийшла до третього кола US Open 
        

                Українка продовжує свої виступи в США.
            
 


 

            Столичному заводу «Більшовик» призначили стартову ціну на аукціон 
        

                Торги за об'єкт почнуться з 1,39 млрд гривень
            
 


 

            У Києві школярів переводять на електронні учнівські: як і де замовити 
        

                До кінця року школярам дозволили користуватися паперовими учнівськими.
            
 


 

            Новий речник Зеленського переплутав туристичну поїздку із офіційним візитом – фото
        

                Зазнавши невдачі у спробах принизити власну історію інсталяцією на Алеї Героїв Небесної Сотні, у ЗеКоманді взялися за чужу.
            
 


 

            Зустріч президентів України і США: онлайн-трансляція 
        

                Після зустрічі з Байденом Зеленський відправиться до Каліфорнії
            
► Відео
 


 

            МЗС оцінило досягнення євроінтеграції в ЄС 
        

                Угоді про асоціацію виповнилося 4 роки.
            
Інфографіка
 


 

            Словаччина відмовляється від використання російської вакцини «Спутнік V» 
        

                Жителі республіки неохоче щеплюються нею, з партії обсягом 200 тисяч доз використали тільки 40 тисяч.
            
 


 

            Україна погасила єврооблігацій на понад 1,3 млрд доларів 
        

                До кінця року за державним боргом необхідно буде ще виплатити в валюті близько 3,6 млрд доларів
            
 


 

            Зустріч Зеленського та Байдена: трансляція візиту президента України до США 
        


 


 

            Україна і США будуть співпрацювати у використанні інформації про подорожуючих 
        

                В Україні з'явився фундамент для створення по кращій світовій практиці національної системи виявлення терористичних загроз
            
 


 

            США передадуть Україні Javelin в рамках військової допомоги - Пентагон 
        

                За час війни в Донбасі США надали допомогу на 2,5 млрд доларів.
            
 


 

            У роздягальні всі засмучені нічиєю з Казахстаном - Петраков 
        

                Українці втратили перемогу в самій кінцівці.
            
 


 

            «Випадковий» об'єкт допоміг вченим знайти цілу популяцію зірок у Всесвіті 
        

                Коричневий карлик може бути такого ж віку, як і Всесвіт.
            
 


 

            Україна отримає від Сполучених Штатів інноваційні ліки проти коронавірусу – Ляшко
        

                Всього Україна має отримати 60 тисяч флаконів.
            
 


 

            Гурт ABBA створив профіль у TikTok — за дві доби понад 480 тисяч підписників
        

                Дебютним відео стало виконання на фортепіано композиції Dancing Queen.
            
► Відео
 


 

            «Укроборонпром» домовився про співпрацю з кількома компаніями США на $2,5 млрд
        

                Очільник «Укроборонпрома» Юрій Гусєв перебуває в США разом з президентом Зеленським
            
 


 

            Зеленський хоче залучити США до обговорення СП-2 в рамках нормандського формату 
        

                Президент не відмовляється від своєї ідеї винести на переговори в рамках нормандського формату питання СП-2.
            
 


 

            ABBA повертається: група представила дві нові пісні, та випускає перший за 40 років альбом 
        

                На честь нового альбому відбудеться концерт на спеціально побудованій арені в Лондоні.
            
► Відео
 


 

            Українцям не варто турбуватися про заощадження "під матрацом" - радник Зеленського 
        

                У Зеленського розповіли, кого торкнеться податкова амністія.
            
 


 

            Росія готується до перекидання військових і техніки на окупований Донбас, — ТКГ 
        

                Тільки так можна пояснити рішення РФ не продовжувати термін дії місії ОБСЄ
            
 


 

            У Києві попереджають про подорожчання опалення на 40 відсотків восени 
        

                В "Київтеплоенерго" назвали важелі для стримування зростання тарифів.
            
 


 

            Рейтинг блоку Меркель знизився до небувало низького рівня 
        

                Вибори в Німеччині пройдуть через три тижні
            
 


 

            Україна зацікавлена в розширенні присутності Apple - Зеленський 
        

                Президент України зустрівся з гендиректором Apple.
            
 


 

            СБУ затримала на поборах депутата і посадову особу Полтавської міськради 
        

                СБУ викрила на вимаганні хабарів депутата і посадових осіб Полтавської міськради.
            
Фото
 


 

            Дубілет через суд хоче змусити силовиків прибрати його особистість з переліку розшукуваних 
        

                Позивач просить суд визнати протиправними дії МВС в особі Департаменту інформатизації
            
 


 

            Українська розвідка оприлюднила відео рятувальної операції в Кабулі 
        

                Бійці спецназу ГУР виходили за межі захищеного периметра аеропорту і забирали людей із захопленого талібами міста.
            
► Відео
 


 

            На Івано-Франківщині вчителі оголосили страйк 
        

                Педагогам заборгували 16 млн грн зарплати.
            
 


 

            Щоб знизити ціни на паливо, США почнуть використовувати стратегічний запас нафти — Байден 
        

                Ціни почали рости на тлі руйнувань від урагану «Іда»
            
 


 

            Окупанти вдарили з артилерії по ЗСУ на Донеччині і наразилися на вогонь у відповідь
        

                У ході бойових дій було поранено одного українського військовослужбовеця.
            
► Відео
 


 

            У Харківській області стався спалах африканської чуми свиней 
        

                Введені тимчасові карантинні обмеження
            
 


 

            Нові послуги в "Дії": зміна приписки до військкомату і реєстрація шлюбу 
        

                Нову послугу з реєстрації шлюбу презентують в жовтні.
            
 


 

            На Івано-Франківщині зупинилася ТЕЦ через відсутніть вугілля 
        

                Місто Калуш ризикує напередодні опалювального сезону залишитися без світла і тепла.
            
 


 

            Кулеба розповів, яку тему Зеленський піднімав на кожній зустрічі в США
        

                Зокрема, йдеться про Кримську платформу.
            
 


 

            Чоловіча збірна України стартувала з перемоги на чемпіонаті Європи з волейболу 
        

                Українська команда розібралася з греками.
            
 


 

            НАБУ оголосило сина Януковича в міжнародний розшук 
        

                Янукович хоче брати участь у процесуальних діях у справі Межигір'я.
            
 


 

            Телеканали "Наш" та Інтер "потрапили під санкції Нацради 
        

                Нацрада також оштрафувала кілька радіостанцій.
            
 


 

            США передали Україні гуманітарну допомогу 
        

                Її сума становить 45 мільйонів доларів.
            
 


 

            Глава Бюро економбезпеки купив елітну квартиру в Одесі дешевше ринкової ціни – «Схеми»
        

                За даними журналістів, ціна була занижена майже вдвоє.
            
 


 

            Байдену було важливо підтримати Україну після подій у Афганістані — Гербст
        

                Виведення військ з Афганістану стало найскладнішим етапом за перші пів року президентства Джо Байдена
            
 


 

            Помер грецький композитор Мікіс Теодоракіс
        

                Причиною смерті композитора, громадського і політичного діяча стала довготривала хвороба.
            
► Відео
 


 

            Росія вивезла до Якутії дві тисячі донецьких і луганських шахтарів 
        

                Путін починає програму заселення Зауралля. Перші ластівки - з ОРДЛО.
            
 


 

            ЄС хоче знизити військову залежність від США й самостійно відправляти свої війська на конфлікти 
        

                В ЄС закликають створити сили швидкого реагування. Це можуть зробити вже навесні.
            
 


 

            Екс-капітану порту "Південний" повідомили про підозру через аварію Delfi 
        

                Екс-чиновника звинувачують в тому, що він не передбачив ризики, які спричинили аварію несправного танкера.
            
 


 

            У Кремлі заявили, що зустріч Зеленського з Путіним навряд чи відбудеться цього року
        

                В Росії також зазначили, що є істотні проблеми з визначенням кола питань, які могли б обговорювати.
            
 


 

            В Єрусалимі знайшли стародавню гирю, за допомогою якої обважували покупців 
        

                Такий тип шахрайства детально описали в Біблії, де його також піддали різкій критиці й осуду.
            
 


 

            Медведчуку продовжили домашній арешт 
        

                Запобіжний захід продовжили на два місяці.
            
 


 

            Росія хоче ускладнити роботу спостерігачів ОБСЄ на кордоні – МЗС України називає причину 
        

                Країна-окупант хоче збільшити обсяги постачання бойовикам зброї і боєприпасів, вважають українські дипломати.
            
Доповнено
 


 

            У Туреччині археологи розкопали 2800-річне поховання стародавнього правителя 
        

                Це перший випадок поховання людини з тваринами з урартських археологічних пам'яток.
            
 


 

            Спікер Зеленського став героєм мемів і фотожаб 
        

                Існує велика різниця між поняттями «увійти в історію» і «вляпатися» в неї.
            
Фото
 


 

            Найкращі університети України і світу: рейтинг на 2022 рік
        

                Рейтинг університетів Times Higher Education заснований на 13 показниках ефективності
            
 


 

            Як на Володіни іменини…
        
Катерина Щоткіна
                                                                                                                                                            

                Чому Зеленський призначив День державності на День хрещення Русі
            
 


 

            СБУ прийшла з обшуками до Полтавської міськради – ЗМІ
        

                З будівлі міськради в супроводі правоохоронців вивели главу місцевої фракції «За майбутнє».
            
Доповнено
 


 

            Київ і ЄБРР підписали угоду на 140 млн кредиту для розвитку теплової інфраструктури 
        

                Додатково Київ виділить ще 26 млн євро власних коштів для модернізації інфраструктури.
 
            
 


 

            Сонце викинуло у бік Землі відразу кілька порцій розігрітої плазми 
        

                Бульбашки перегрітого газу створять сильну геомагнітну бурю, а також спровокують яскраві полярні сяйва.
            
 


 

            10 запитань про місцеве самоврядування
        


Тест
 


 

            Польща запровадила надзвичайний стан на кордоні з Білоруссю 
        

                Потік мігрантів, яких режим Лукашенка зібрав в Білорусі, рухається на захід.
            
 


 

            У Нацбанку підрахували кількість готівки на руках в українців 
        

                Обсяг національної валюти в готівковому обігу збільшився.
            
 


 

            Світоліна обіграла росіянку на US Open 
        

                Українка продовжує перемагати в США.
            
 


 

            У Києві горить Костел святого Миколая — фото
        

                На місці працюють пожежники та рятувальники
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Британська комісія проти вакцинації від COVID-19 здорових підлітків 
        

                Влада вивчає вплив вакцинації на дітей.
            
 


 

            Афганський опір заявляє про взяття в оточення сотень талібів в долині Панджшер 
        

                Протиборчі сторони весь час заявляють про перемоги над ворогом
            
 


 

            В ЄС назвали ефект від санкцій проти РФ 
        

                Верховний представник ЄС назвав головне досягнення санкцій.
            
 


 

            Заморозки і нульова температура: синоптики дали прогноз на уїкенд 
        

                Перші заморозки в Україні очікуються з 5 вересня.
            
 


 

            Таліби і «Фронт національного спротиву» повідомили про успіхи в боях за Панджшер 
        

                Амрулла Салех розповів, як таліби заблокували гуманітарний коридор до Панджшерської ущелини.
            
► Відео
 


 

            "Динамо" подало список гравців для виступу на груповому етапі Ліги чемпіонів 
        

                Кияни включили до заявки 30 футболістів.
            
 


 

            Україна презентувала в США проекти в електроенергетиці вартістю 16,85 млрд доларів 
        

                Правда, крім слів, що розмови «були продуктивними», інших результатів немає
            
 


 

            Польща відкриє на кордоні з Україною новий пункт пропуску 
        

                Будівництво триватиме 4 роки.
            
 


 

            Шевченко не планував покидати збірну України після Євро-2020 
        

                Екс-наставник команди розкрив подробиці свого звільнення.
            
 


 

            Пакистан назвав єдину умову співпраці з урядом талібів в Афганістані 
        

                Офіційний Ісламабад показово поспівчував афганському народу.
            
 


 

            У Зеленського вважають, що ВККС запрацює до кінця року. А в Раді суддів заявляють про відсутність кандидатів навіть в конкурсну комісію
        

                Представник президента в Конституційному суді зробив заяву, що не відповідає повідомленнями Ради суддів
            
 


 

            У МОН показали зарплати Шкарлета і його заступників 
        

                Керівництво міністерства отримує від 40 до 100 тисяч гривень в місяць.
            
 


 

            США не планують призначати спецпредставника Держдепу по Донбасу - Кент 
        

                За його словами, зараз США активізували роботу з протидії використання ПП-2 як енергетичної зброї.
            
 


 

            Операції майже на 3,5 млрд доларів з контрагентами США відповідають ТЦУ - перший віце-прем'єр 
        

                Обмін інформацією для вибору більш вигідної податкової ставки важко переоцінити
            
 


 

            У бюджеті на 2022 рік збільшать витрати на медицину і освіту 
        

                Мінфін пропонує виділити на сферу охорони здоров'я 4,5% ВВП.
            
 


 

            У КВУ назвали головних депутатів-прогульників 
        

                За два роки 12 депутатів пропустили 90% голосувань.
            
 


 

            Одна з областей України перебуває за крок до «помаранчевої» карантинної зони
        

                Поки що усі області в Україні «зелені», однак не усі із них відповідають такому статусу
            
 


 

            Основу вакцини проти COVID-19 AstraZeneca використовували для розробки препарату від раку 
        

                Скоро почнуться випробування препарату на людях.
            
 


 

            Кент розповів стратегію Росії по Донбасу 
        

                Москва хоче залишити конфлікт неврегульованим.
            
 


 

            10 запитань про історію вільної України із Кримським півостровом та Донеччиною з Луганщиною
        


Тест
 


 

            На Хмельниччині археологи знайшли сліди поселення VII століття до нашої ери
        

                Артефакти знаходились на глибині у 8 метрів під землею.
            
► Відео
 


 

            Росія приховує масштаби військових навчань "Захід-2021" - Столтенберг 
        

                Основний етап навчань розпочнеться 10 вересня.
            
 


 

            Проміжні вибори до Ради: ЦВК зареєструвала першого кандидата
        

                Ще шістьом кандидатам ЦВК відмовила в реєстрації.
            
 


 

            Що відбуватиметься у Британії після смерті королеви Єлизавети II: оновлений план
        

                План розрахований на 10 днів
            
 


 

            Величезна поразка Путіна: В ОПУ відповіли Росії, що "мінського гачка" більше не існує 
        

                МЗС РФ ще навесні дорікало Зеленському за спробу переглянути "минск".
            
 


 

            Розпочався конкурс на посаду членів Вищої ради правосуддя 
        

                Заявки прийматимуть до 27 вересня.
            
 


 

            Штам коронавірусу «Дельта»: у МОЗ назвали кількість випадків по всій Україні
        

                Найбільше таких випадків виявили у п'яти областях.
            
 


 

            Аграрії зібрали найвищий врожай ранніх зернових за всю історію України 
        

                Намолотили 44,8 млн тонн ранніх зернових і зернобобових.
            
 


 

            Візантійська церква в честь невідомого мученика виявлена в Ізраїлі 
        

                Церква розташована приблизно у 24 кілометрах на північний захід від Єрусалима на юдейських пагорбах.
            
 


 

            ЄС допускає можливу співпрацю з урядом "Талібану": Боррель озвучив пʼять умов
        

                Також було прийнято рішення про створення регіональної політичної платформи.
            
 


 

            Тотальний контроль: Росія вирішила сканувати обличчя всіх пасажирів маршруток та іншого транспорту 
        

                Такий "експеримент" розпочнеться у Москві.
            
 


 

            Що «нахімічив» Зеленський у Вашингтоні і з чим повертається в Україну
        
Тетяна Силіна
                                                                                                                                                            

                Перші підсумки президентського візиту в США без «зрад» і «перемог»
            
 


 

            Колишній гендиректор "Укрхімтрансаміаку" Бондик оголошений в розшук 
        

                Чиновника підозрюють у привласненні майже 43 млн грн.
            
 


 

            Народні депутати не захотіли реформувати Конституційний Суд – Фундація DEJURE
        

                Депутати відхилили важливі правки до законопроєкту «Про конституційну процедуру».
            
 


 

            На Netflix з'явилася частина серії фінального сезону серіалу "Паперовий будинок" 
        

                Творці опублікували перші 15 хвилин.
            
► Відео
 


 

            Резніков пояснив небажання Росії продовжувати мандат ОБСЄ: "Не хоче мати зайві очі"
        

                Кремль фактично знову погрожує ескалацією, наголошує міністр. 
            
 


 

            В Україні потрібно провести референдум щодо вступу в НАТО: Стефанішина навела аргументи "за"
        

                Вона нагадала про ситуацію у 2008 році, коли думка народу та політиків щодо цього питання була різною. 
            
 


 

            Україна зіграла внічию з Францією у відборі на ЧС-2022 
        

                Українці набрали одне очко в поєдинку з грізним суперником.
            
► Відео
 


 

            США відмовилися від покупок російських ракетних двигунів 
        

                Виробник втрачає від 10 млрд до 13 млрд руб. річного прибутку
            
 


 

            У Симферополі окупанти заарештували десятки протестуючих 
        

                Акція проти незаконних затримань закінчилася арештами
            
 


 

            Україна - Франція 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Українці провели поєдинок проти діючих чемпіонів світу.
            
► Відео
 


 

            Таліби сльозогінним газом розігнали марш жінок в Кабулі 
        

                Бойовики не дали жінкам підійти до президентського палацу
            
 


 

            У Києві з пожежі у бізнес-центрі рятувальники витягли дитину 
        

                Дівчинка була заблокована в кабіні ліфта
            
 


 

            Франція - Україна: стали відомі стартові склади команд 
        

                Поєдинок розпочнеться о 21:45.
            
 


 

            Через ремонт в Чернівцях два ліцеюї навчають дистанційно 
        

                Підрядники не встигли завершити роботи
            
 


 

            ICAO анонсувала доповідь про примусову посадку літака з Протасевичем в Мінську 
        

                Рішення про публікацію проміжної доповіді буде приймати ООН
            
 


 

            Катар заявив, що аеропорт в Кабулі почав приймати гуманітарні рейси 
        

                Незабаром почне приймати й цивільні літаки
            
 


 

            Зеленський та Резніков відреагували на свавілля силовиків РФ у окупованому Криму 
        

                Відмова РФ звільнити захоплених є підставою для посилення санкцій проти РФ.
            
 


 

            Занепад, або Живіть напрочуд
        
Валентин Ткач
                                                                                                                                                            

                Споруда розвалюється, коли виникає багато мов, що унеможливлює солідарні дії
            
 


 

            Українець став найтитулованішим спортсменом Паралімпіади-2020 
        

                Максим Кріпак ударно виступив в Токіо.
            
 


 

            Через пожежу в костелі Святого Миколая активісти вимагають відставки Ткаченка 
        

                Та тлі останніх подій вони нагадали й про інші об'єкти, які вимагають вивести з-під порядкування Мінкульту. 
            
 


 

            Туга по згорілому київському органу 
        

                Субота. Є час почитати щось за обсягом і думками більше, ніж стопарик новини.
            
 


 

            Експертка: Неготовність вчителів до цифрового навчання — це проблема не лише України
        

                Комп'ютерна компетентність викладачів є проблемою й для Японії, Кореї та США. 
            
 


 

            Погрози на адресу невакцинованих чиновників: Денісова прокоментувала ситуацію 
        

                Право на працю захищено Конституцією України.
            
 


 

            Експертка розповіла, чому дистанційне навчання викликає негативні емоції по всьому світу 
        

                Цьому існує три пояснення. 
            
 


 

            Шевченко назвав найбільш пам'ятний матч на чолі збірної України 
        

                Наставник керував національною командою п'ять років.
            
 


 

            В МЗС назвали можливу причину затримання заступника глави Меджлісу та висловили протест 
        

                Росію закликали негайно звільнити п'ятьох кримських татар. 
            
 


 

            Вітренко назвав вартість газу для населення у новому опалювальному сезоні 
        

                Ціна складе 7,4 гривні.
            
► Відео
 


 

            Підприємець організував розкрадання коштів при виробництві "зеленої" електроенергії 
        

                Збиток склав 40 млн гривень.
            
 


 

            Відмовитися від соціальної ізоляції буде важче, ніж здається — The Guardian
        

                Багато людей відчувають соціальну тривогу після локдаунів.
            
 


 

            Поки країни витрачають чималі кошти на дистанційне навчання, Україна не змогла відзняти весь матеріал для Всеукраїнської школи онлайн  
        

                Експертка пояснила, що в нашій країні неможливі швидкі ефективні рішення. 
            
 


 

            Ізраїльські поліцейські прибули до Умані 
        

                По місту курсуватимуть спільні патрулі.
            
► Відео
 


 

            Україна направила Польщі ноту через загибель українця 
        

                Розслідування смерті повинно бути неупередженим.
            
 


 

            Таліби святкують взяття провінції Панджшер: ЗМІ повідомляють про 17 вбитих 
        

                Лідери угрупування вже розкритикували свавілля бойовиків. 
            
 


 

            Привид дистанційки: як до цього готуються «в них» і як — в Україні
        
Тетяна Харламова
                                                                                                                                                            

                З початком нового навчального року знову оживають страхи перед дистанційним навчанням. Чи є для цього підстави?
            
 


 

            Кулеба розповів, коли Україна отримає американські Javelin
        

                Точну дату міністр не назвав.
            
 


 

            Російські силовики вивезли з дому заступника глави Меджлісу. Його житло обшукали
        

                Про його місцеперебування стало відомо близько 10-ї ранку. 
            
Доповнено
 


 

            Пожежа в костелі в Києві: причини, фото наслідків, можливість відновлення
        

                Глава Мінкульту підтвердив, що унікальний орган повністю згорів.
            
 


 

            13 запитань про релігійний простір України
        


Тест
 


 

            Стала відома остаточна заявка збірної України на матч проти Франції 
        

                Поєдинок розпочнеться о 21:45.
            
 


 

            CNN розповідає, як плавання впливає на тіло та розум
        

                Плавання допомагає покращити настрій та фізичний стан.
            
 


 

            Український спортсмен знову відмовився від фото з росіянами на п'єдесталі Паралімпіади-2020 
        

                Ігор Цветов знову не сфотографувався з представниками ПКР.
            
 


 

            Українська легкоатлетка Магучіх виграла етап Діамантової ліги 
        

                Українці не було рівних на турнірі в Бельгії.
            
► Відео
 


 

            9 питань про енергетику України
        


Тест
 


 

            Україна - Франція: де дивитися матч кваліфікації ЧС-2022 
        

                Українці проведуть п'ятий матч відбору.
            
 


 

            В Україну йдуть заморозки: коли та де 
        

                Температура на поверхні ґрунту становитиме від 0 до 3 градусів. 
            
 


 

            Польське посольство показало, як виглядає всередині костел Святого Миколая після пожежі 
        

                Його більш як сто років тому звели поляки. 
            
► Відео
Фото
 


 

            У МЗС спрогнозували терміни візиту Байдена до України 
        

                У 2021 року чекати президента США в Києві точно не варто.
            
 


 

            Збірна України обіграла Португалію на чоловічому чемпіонаті Європи з волейболу 
        

                Українські волейболісти здобули другу перемогу в групі.
            
 


 

            Кулеба оцінив готовність Зеленського до зустрічі з Путіним 
        

                Голова МЗС України прокоментував постійні відмовки Кремля.
            
 


 

            П'ятеро людей постраждали від вибуху на цукровому заводі на Київщині: фоторепортаж 
        

                За попередньою інформацією, причиною вибуху стала несправність парового котла.
            
Фото
 


 

            Окупанти повністю заблокували п'ять з семи КПВВ Донбасу 
        

                Через КПВВ «Щастя» і періодично пропускають гуманітарні вантажі міжнародних організацій, для українських громадян шлях закритий.
            
Фото
 


 

            Червоний Хрест відправив у ОРДЛО більше 50 тонн гуманітарної допомоги 
        

                Будматеріали та медичне приладдя призначаються для цивільного населення окупованих районів Донбасу.
            
 


 

            Світоліна обіграла Халеп і пробилася до чвертьфіналу US Open 
        

                Українка продовжує боротьбу за трофей.
            
► Відео
 


 

            "Донбас" здобув історичну перемогу в матчі хокейної Ліги чемпіонів 
        

                Українська команда веде боротьбу за вихід з групи.
            
 


 

            Російські окупанти звинуватили Джелялова в диверсії на газопроводі 
        

                У Києві пов'язують черговий акт свавілля окупантів з успішним запуском Кримської платформи.
            
► Відео
 


 

            У Сімферополі  відпустили затриманих кримських татар, які протестували під будівлею ФСБ
        

                Серед затриманих  напередодні були жінки та журналісти.
            
► Відео
 


 

            У Нідерландах завтра знову слухатимуть справу МН17 – слово дадуть родичам жертв
        

                Рідні загиблих виступатимуть у суді впродовж десяти днів. За цей час судді заслухають 90 свідків.
            
 


 

            З початку доби в зоні ООС було тихо 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            Формула-1: Ферстаппен виграв Гран-прі Нідерландів 
        

                Чинний чемпіон Хемілтон став другим.
            
 


 

            Текстова версія розслідування Bellingcat щодо «вагнерівців» вийде у найближчий місяць
        

                На черзі – двогодинний фільм і коротша документальна стрічка.
            
 


 

            Папа Римський закликав країни світу приймати афганців, які тікають від «Талібану»
        

                Він також сподівається, що  молоді афганці здобудуть освіту, яка є важливою для розвитку людства.
            
 


 

            Заступника голови Меджлісу звинувачують у «диверсії»  – Чубаров
        

                Йому загрожує покарання у вигляді позбавлення волі до 15 років.
            
 


 

            Ставлення українського суспільства до вивчення фізики є дзеркалом ставлення до розвитку та прогресу – науковиця
        

                Нині спостерігається масова незацікавленість українців у повноцінній середній освіті, зокрема зі «складних» природничих дисциплін.
            
 


 

            Чому не вистачає вчителів фізики і що з цим робити?
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            

                І що взагалі відбувається з природничими дисциплінами в школі
            
Опитування читачів
 


 

            Щеплені українці не повинні мати преференцій під час локдауну – патофізіолог Досенко
        

                Вакцинована людина може переносити вірус.
            
 


 

            У центрі столиці Гвінеї Конакрі військові бунтівники затримали президента 
        

                На вулицях біля президентського палацу раніше були помітні військові.
            
 


 

            У Чорногорії сталися сутички через інтронізацію сербського митрополита
        

                Деякі протестувальники отримали поранення.
            
► Відео
 


 

            У Путіна поскаржилися на незацікавленість України в «нормалізації» відносин з РФ 
        

                Пропозиції провести переговори Зеленського і Путіна лунають на тлі триваючої окупації Криму, агресії у Донбасі та незаконного позбавлення волі сотень українців.
            
 


 

            У Токіо - другий результат в історії: порівняльна таблиця виступів України на Паралімпіадах 
        

                Українські паралімпійці завоювали 98 медалей.
            
Інфографіка
 


 

            11 питань про шляхи і реалії української науки
        


Тест
 


 

            «Гуманність завжди на часі»: в Україні проходить четвертий великий марш за права тварин
        

                У січні суд виправдав одіозного київського догхантера Олексія Святогора. А у травні ОАСК повернув реєстрацію його «Союзу журналістів-догхантерів».
            
► Відео
 


 

            Відновлення костелу  Святого Миколая у Києві: скільки вдалося зібрати пожертвувань
        

                Українські компанії зібрали кошти на його відновлення. 
            
 


 

            The Guardian розповідає, чому важливо вміти казати «ні»
        

                Вміння відстоювати «особисті кордони» - це запорука психічного здоров’я.
            
 


 

            9 запитань про права дитини в Україні
        


Тест
 


 

            Український Лас-Вегас чи Нью-Васюки?
        
Дмитро Білоус
                                                                                                                                                            

                Мильні бульки грального бізнесу в Україні
            
 


 

            В Єгипті сталася смертельна аварія: 12 людей загинуло та десятки поранено
        

                Серед загиблих і постраждалих також є діти.
            
 


 

            Засновник месенджера Telegram попереджає про шкоду «цифрового фастфуду» 
        

                Велика кількість цифрових розваг «завантажує» підсвідомість пошуком рішень неіснуючих проблем.
            
 


 

            Малиновський і лідери "Динамо" і "Шахтаря" покинули збірну України перед матчем з Чехією 
        

                Також тренерський штаб запросив трьох нових гравців.
            
 


 

            Збірна України завоювала 98 медалей на Паралімпіаді в Токіо 
        

                Українські паралімпійці показали гідний результат у Японії.
            
 


 

            Генсек НАТО: «Військова незалежність Європи від США призведе до розколу серед союзників у НАТО»
        

                За його словами, це не тільки послабить НАТО, а й розділить Європу.
            
 


 

            США у річницю «Мінська-1» закликали РФ взяти відповідальність за припинення війни в Донбасі
        

                Метою угоди було заморозити активні бойові дії на сході України.
            
 


 

            Паралімпіада-2020: підсумковий медальний залік літніх Ігор у Токіо 
        

                У столиці Японії пройшли XVI Паралімпійські ігри.
            
 


 

            Мандрівники з Близького Сходу рятують український туризм — France 24
        

                Україна стає все більш популярною серед туристів із Близького Сходу.
            
 


 

            Веломарафон у Києві: де сьогодні перекриють вулиці
        

                Рух буде обмежено до 18:00.
            
 


 

            У збірної України оцінили нічию зі збірною Франції у відборі на ЧС-2022 
        

                Олександр Петраков подякував футболістам за самовіддачу.
            
 


 

            Сьогодні в Україні буде сонячна погода
        

                Проте незабаром варто очікувати заморозки.
            
 


 

            «Вийдемо і скажемо про це»: Арахамія прокоментував можливу відставку Разумкова 
        

                Глава фракції нагадав, що саме «Слуга народу» висунула Разумкова на посаду спікера.
            
 


 

            Рош ха-Шана 2021: традиції та значення свята 
        

                Єврейський новий рік починають святкувати з 6 по 8 вересня.
            
 


 

            Білоруський тренер очолив клуб УПЛ 
        

                Олег Дулуб тренуватиме "Львів".
            
 


 

            На шахті в окупованій частині Луганської області обірвався канат кабіни з гірниками 
        

                Загинуло, за попередніми даними, 9 людей
            
Доповнено
 


 

            «Слуга народу» визначилася лише з одним кандидатом на довиборах до Верховної Ради 
        

                В окрузі №197 балотуватиметься мер Золотоноші Віталій Войцехівський.
            
 


 

            Денисова звернулася в ООН через арешти в окупованому Криму 
        

                З проханням зупинити беззаконня країни-окупанта
            
 


 

            У «Слуги народу» немає кандидата на вибори мера Харкова 
        

                Окремі депутати від партії можуть самовисуватися, але це буде їх відповідальність
            
Коментар ZN
 


 

            США відреагували на жорсткий вирок лідерам білоруської опозиції 
        

                Білий дім назвав ці вироки ганебними
            
 


 

            Директор НАБУ «Олег» та подорожі в часі: найнезвичайніші законопроєкти Ради – аналіз «ЧЕСНО» 
        

                Сумнівні законопроєкти найчастіше подаються для політичного піару і троллінгу колег.
            
 


 

            «Київметробуд» через суд буде змінювати терміни здачі метро на Виноградар 
        

                Відкрити дві станції метро до 26 листопада 2021 року підрядник явно не встигає
            
 


 

            Затриманого в Криму Нарімана Джеляла взяли під варту на два місяці — активісти 
        

                Захист просив про домашній арешт, так як у заарештованого є малолітні діти і хворі батьки
            
 


 

            Троє заступників Авакова залишилися в МВС: Монастирський представив свою команду 
        

                Імена майбутніх заступників нового голови МВС ZN.UA повідомляло ще наприкінці липня.
            
► Відео
 


 

            Довічно ув'язнені бойовики втекли із в'язниці в Ізраїлі через виритий тунель — відео 
        

                Тунель рили ложкою
            
► Відео
 


 

            ОПЗЖ намагалася повернути в Україну «тіньовий уряд» з широкими повноваженнями – аналітикиня 
        

                Запропонований фракцією законопроєкт розроблявся для користування інструментами влади, а не політичного контролю.
            
 


 

            Пані-посол Німеччини: «Зовнішня політика Німеччини не зміниться після виборів»
        

                Вибори до Бундестагу Німеччини відбудуться 26 вересня.
            
► Відео
 


 

            Гранатометний обстріл і удар безпілотника: окупанти тричі порушили перемир'я в зоні ООС 
        

                Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.
            
► Відео
 


 

            "Путін розуміє лише мову сили": США допоможуть розвивати протиповітряну оборону України, ВМФ та поставлять "Джавеліни" – сенатор 
        

                Але сенатор Грем підкреслив, що США хочуть вирішення конфлікту дипломатичним шляхом.
            
 


 

            "Газпром" заявив про прокладку всіх труб "Північного потоку-2" 
        

                Але газопровід поки не працюватиме.
            
 


 

            12 запитань про кримську проблематику
        


Тест
 


 

            В Україні за рік деякі продукти харчування подорожчали на 70-75% 
        

                Соняшникова олія і цукор подорожчали більше за інші продукти.
            
 


 

            Мери не ті люди, які стріляються через аудиторів – джерело
        

                У міськвиконкомі заявили, що перевірки активізувались вже після смерті Павлова, та є спробою тиску центральної влади на місцеве управління.
            
 


 

            Київ має входити до загальної системи державного нагляду – глава профільного підкомітету ВРУ
        

                Віталій Безгін розповів про розподіл влади у Києві після ухвалення закону про столицю.
            
 


 

            Окупанти в Криму катували заступника голови Меджлісу Джелялова – ОГП
        

                Українські правоохоронці відкрили справи через обшуки будинків кримських татар та порушення законів та звичаїв війни.
            
 


 

            Російські бойовики скинули вибухові пристрої на житловий район Зайцеве
        

                У них містилося до 500 грамів пластичної вибухової речовини.
            
 


 

            Помер французький актор Жан-Поль Бельмондо 
        

                Йому було 88 років.
            
 


 

            ЄС планує продовжити санкції проти РФ за анексію Криму – журналіст 
        

                В Євросоюзі планують дати «зелене світло» продовженню санкцій вже цього тижня.
            
 


 

            Швидкість авто на дорогах України почнуть контролювати машини-«фантоми»
        

                Чотири «фантоми» наразі готують до запуску
            
 


 

            Кожен третій законопроєкт у Верховній Раді IX скликання став законодавчим спамом – аналітикиня 
        

                Фракція «Слуги народу» підтримує лише чверть законодавчих ініціатив Зеленського.
            
Інфографіка
 


 

            У новому сезоні Української хокейної ліги виступлять вісім клубів 
        

                Серед учасників буде один новачок.
            
 


 

            Понад 800 осіб в Донбасі вважаються зниклими безвісти – Міжнародний комітет Червоного хреста
        

                В МЗС раніше зазначили, що в окупованих Криму та Донбасі зниклими безвісти вважаються понад 300 осіб.
            
► Відео
 


 

            Особливо яскравий метеорит освітив небо в Великої Британії і впав у Франції 
        

                Камери записали вхід метеорита в атмосферу і момент його згоряння.
            
► Відео
 


 

            Як нардепи використовують законопроєкти задля піару та тролінгу
        
Руслана Величко
                                                                                                                                                            

                Кожен третій законопроєкт нардепів цієї каденції став законодавчим спамом
            
► Відео
Інфографіка
 


 

            "Північний потік-2" добудують за кілька днів - МЗС Росії 
        

                До кінця року газопровід планують ввести в експлуатацію.
 
            
 


 

            ВАКС дозволив силовий привід Аблова на засідання з обрання запобіжного заходу
        

                Адвокати правої руки Павла Вовка наполягають, що їх підзахисний на лікарняному.
            
 


 

            Футболіста "Шахтаря" дискваліфіковано на два матчі в УПЛ 
        

                Додо покараний за червону картку.
            
 


 

            Археолог-новачок знайшов майже 1 кг золотих артефактів VI століття в Данії 
        

                Кілька місяців чоловік тримав свою знахідку в таємниці, щоб на то місце не прийшли грабіжники.
            
 


 

            Новачок "Динамо" переніс операцію на серці 
        

                Владислав Кулач вже скоро зможе повернутися до тренувань.
            
 


 

            Понад 1200 правок: що депутати хочуть змінити в законопроєкті про олігархів 
        

                Найбільша правка зайняла 18 сторінок
            
 


 

            Міжнародний фотоконкурс BPOTY назвав кращого пташиного фотографа 2021 року і відібрав найцікавіші роботи
        

                Bird Photographer of the Year (BPOTY) - глобальний фотоконкурс покликаний відзначити красу і різноманітність птахів, а також віддати данину поваги гнучкості і якості сучасних систем цифрової обробки зображень
            
► Відео
Фото
 


 

            6 запитань про систему охорони здоров’я
        


Тест
 


 

            Молодіжна збірна України здобула другу перемогу у кваліфікації Євро-2023 
        

                Українці очолюють свою групу.
            
► Відео
 


 

            Зеленський ввів у дію санкції РНБО проти російського військового і комуністки з Криму 
        

                Санкції накладено строком на три роки.
            
 


 

            Арахамія заявляє, що люди відмовляються від пропозицій стати міністрами 
        

                Вони вирішують залишитися в бізнесі з чистою репутацією
            
 


 

            Головний пропагандист Росії Дмитро Кисельов госпіталізований з коронавірусом
        

                За словами Кисельова прогноз лікарів оптимістичний
            
 


 

            НАБУ перевірить використання коштів в рамках «Великого будівництва» 
        

                Орган повинен дати відповідь — чи є там щось протиправне, чи ні
            
 


 

            Зеленський ввів до Ради з протидії коронавірусу голову МВС і головного санлікаря 
        

                Звільнених Авакова, Хомчака, Криклія та Ємця президент вивів зі складу Ради.
            
 


 

            За фактом ДТП, в яке потрапив мер Вознесенська відкрито кримінальну справу 
        

                Авто глави міста врізалося в автобус з дітьми
            
 


 

            Рішення про евакуацію цивільних в Кабулі нашими розвідниками українська влада прийняла за день — Глава ГУР МО України 
        

                Для наших військових розвідників така вилазка — типова задача
            
 


 

            У матчі чилійських команд на поле вибігла собака і забила гол 
        

                Арбітр в результаті не зарахував курйозне взяття воріт.
            
► Відео
 


 

            Александр Вершбоу: «Мінськ» не згадується у Спільній декларації Байдена-Зеленського не випадково 
        

                Американський дипломат вважає це позитивним сигналом для України.
            
 


 

            Профільний комітет завтра в терміновому порядку повернеться до повторного розгляду законопроекту 2143-3 про столицю — джерело 
        

                Банкова прискорюється з законним варіантом поділу повноважень голови КМДА і мера Києва.
            
 


 

            МОЗ: «Різні реакції після вакцинації проти COVID-19 – це нормально»
        

                Серйозні реакції, які виникають після щеплення будуть розслідуватися.
            
Інфографіка
 


 

            Джон Гербст: Україна не зможе вступити до НАТО протягом 10 років 
        

                Зеленський третину зустрічі з Байденом присвятив спробам переконати співрозмовника в необхідності надання Україні ПДЧ.
            
 


 

            Вийшов повноцінний трейлер 3 сезону серіалу "Статеве виховання" на Netflix 
        

                Прем'єра нового сезону відбудеться 17 вересня 2021 року.
            
► Відео
 


 

            Пані-посол Маркарова розкритикувала ініціативу депутатів просити США про статус головного союзника поза НАТО
        

                Україна має намір стати повноправним членом НАТО.
            
 


 

            Довибори у Верховну Раду: ЦВК зареєструвала ще двох кандидатів
        

                Вибори відбудуться у жовтні
            
 


 

            Карантин можуть посилити вже за тиждень. МОЗ подало клопотання прем'єру 
        

                За прогнозами, протягом першої половини вересня Україна вийде з "зеленої" зони.
            
Доповнено
 


 

            В Україні вакцинація однією дозою проти COVID-19 почала суттєво просідати – KSE
        

                При цьому збільшуються темпи вакцинації другою дозою.
            
 


 

            Таліби заявили про формування нового уряду в Афганістані 
        

                Таліби назвали імена майже двох десятків чиновників.
            
Доповнено
 


 

            Україна наближається до «жовтої зони»: ZN.UA нагадує основні обмеження 
        

                Завдяки вакцинації від ковіду, вони будуть менш жорсткими, більшість закладів зможуть працювати.
            
Інфографіка
 


 

            «Укрмедпроектбуд» скасував закупівлю медобладнання для «Охматдит» за переговорною процедурою
        

                Такі закупівлі зупинили після низки публікації ZN.UA та відповідних дій антикорупційних громадських організацій.
            
 


 

            Оприлюднено правила роботи шкіл при карантині 
        

                Також опубліковані вимоги до організації харчування в школах і до шкільного транспорту.
            
 


 

            Мінфін сьогодні продав держоблігації майже на 1,4 мільярда гривень 
        

                Найбільший попит був зосереджений на 1,5-річних паперах.
 
            
 


 

            Документально-анімаційний фільм "Казка про Коника" покажуть у кінотеатрі "Жовтень"
        

                Допрем'єрний показ фільму відбудеться за участі знімальної групи. 
 
            
► Відео
 


 

            В Україні зростає кількість дітей-сиріт
        

                Деінституціалізація дітей поки не має значного успіху в Україні
            
 


 

            Фонд держмайна визначився з датою аукціону заводу "Більшовик" 
        

                Інвестор повинен буде зберегти основні види діяльності заводу.
            
 


 

            Українська фарміндустрія долає виклики коронакризи і продовжує тренд зростання – дані дослідження
        


 


 

            Відбулись обшуки у в.о. міського голови Кривого Рогу Вілкула та його сина 
        

                Обшуки також відбулися у двох заступників мера.
            
 


 

            Одного із заступників голови ОПУ можуть звільнити через конфлікт із Татаровим і Єрмаком — ЗМІ
        

                Андрій Смирнов «занадто часто має власну думку»
            
 


 

            У 2020 році народжуваність в Україні сягнула найнижчого рівня за останні 30 років
        

                Новий антирекорд  може бути зафіксований вже у 2021 році.
            
 


 

            Наступна сонячна супер-буря може викликати глобальний "інтернет-апокаліпсис" 
        

                Він може тривати кілька місяців.
            
 


 

            Україна отримала від США $ 35,8 мільйонів на боротьбу з наслідками ковіду
        

                Кошти підуть на фінансування нагальних потреб, пов'язаних із COVID-19, та його впливом на поширення соціально небезпечних захворювань. 
            
 


 

            Список із 507 підприємств-забруднювачів води вже підготовлено
        
Андрій Мальований
                                                                                                                                                            

                Їх очікують масштабні позапланові перевірки в рамках реалізації держпрограми «Питна вода»
            
 


 

            Поліція назвала дві основні версії загибелі мера Кривого Рогу. Версію вбивства виключили 
        

                Слідство також виключило версію інсценування вбивства.
            
 


 

            На Венеціанському кінофестивалі відбулася прем'єра фільму Васяновича "Відблиск"
        

                Стрічка змагається за головну нагороду фестивалю - "Золотого лева".
            
► Відео
 


 

            Легендарний боксер Холіфілд повернеться на ринг у віці 58 років 
        

                Американець перерве десятирічний перерву.
            
 


 

            Школи Сумської області та Чернігова перейдуть на дистанційку вже наступного тижня 
        

                Йдеться про установи, в яких вакциновані менш ніж 80% персоналу.
            
 


 

            Мінекономіки хоче залучити поліцію до перевірок тіньової зайнятості 
        

                Також передбачається зміна розмірів трудових штрафів.
            
 


 

            Рада змінила законодавство щодо діяльності наукових парків
        

                Серед іншого, закон дозволив науковим паркам самостійно встановлювати напрями діяльності.
            
Документ
 


 

            Спроба Зеленського швидко замінити суддів КСУ загрожує конституційному ладу держави – юрист
        

                Юридично Тупицький і Касмінін залишаються суддями КСУ, і вільних вакансій у суді зараз немає.
            
 


 

            Збірна України втратила перемогу над Чехією в товариському матчі 
        

                Українська команда пропустила гол у відповідь на останніх секундах.
            
► Відео
 


 

            Фірмі з орбіти депутата від «Слуги народу» дозволили будівництво ЖК під виглядом храмового комплексу в Києві 
        

                Журналісти вказали на зв'язок власниці ТОВ «Столичний актив» з народним депутатом Андрієм Стріхарським.
            
 


 

            Торгівля підробленими ПЦР тестами та сертифікатами про вакцинацію стає цілою індустрією
        

                В залежності від складності роботи, ціни варіюються від 500 до 2500 гривень
            
 


 

            Чехія - Україна 1:1: ключові моменти матчу, відео голів
        

                Українці зіграли виїзний спаринг.
            
► Відео
 


 

            Росія і Німеччина обговорили можливість використання української ГТС після 2024 року
        

                Сторони домовилися продовжити відповідні консультації
            
 


 

            Три футболісти дебютують за збірну України 
        

                Олександр Петраков випустить на гру з чехами трьох перспективних новачків команди.
            
 


 

            ЄС буде прагнути до більшої автономії в багатополярному і конфліктному світі — стратегічний прогноз 
        

                Зміна клімату та інші екологічні проблеми приведуть до загострення проблем з водою і продовольством на планеті
            
 


 

            Портнов, Богдан і Вовк: «Слідство.Інфо» зняло фільм про авторів кризи в Конституційному суді 
        

                Автори фільму зазначають, що досліджені ними записи з кабінету Павла Вовка проливають світло на масштаби політичної корупції.
            
► Відео
 


 

            Українські легкоатлетки увійшли в топ-3 фіналу Діамантової ліги 
        

                Українки виступили в двох дисциплінах.
            
 


 

            Україна буде переконувати ЄС розширити санкції проти Росії за Крим 
        

                Дія санкцій повинна тривати до повного повернення всіх окупованих територій
            
 


 

            Глобальне потепління змушує тварин змінювати зовнішній вигляд – вчені 
        

                У деяких тварин збільшуються розміри ніг і вух.
            
 


 

            Росія перекинула в Білорусь винищувачі четвертого покоління 
        

                Офіційна мета розміщення російської авіації в Білорусі - охорона кордонів Союзної держави.
            
 


 

            Кабмін підготував нові санкції проти причетних до будівництва та експлуатації Керченського мосту
        

                Нові санкції також стосуються причетних до руйнації парків Севастополя
            
 


 

            У тиранозавра Рекса був двоюрідний брат зі східного узбережжя США 
        

                Попри схожість, обидва динозаври еволюціонували по-іншому.
            
 


 

            Китай першим публічно пообіцяв виділити допомогу уряду талібів
        

                Пекін допоможе гуманітаркою.
            
 


 

            Ляшко: «Система охорони здоров'я готова госпіталізувати щонайбільше 90 тисяч пацієнтів із COVID-19»
        

                Більша кількість пацієнтів стане критичною для медичної системи.
            
 


 

            Столичні ресторан, бар і синагога увійшли в шорт-лист Dezeen Awards 2021 
        

                Переможців премії Dezeen Awards 2021 оголосять вже в листопаді
            
► Відео
 


 

            Голова і два незалежні члени наглядової ради «Нафтогазу» подали у відставку через політику Вітренка 
        

                Міжнародні експерти не могли подати у відставку раніше через наполегливі прохання «не створювати проблем» перед візитом Зеленського у Вашингтон.
            
 


 

            Астронавт NASA зробив знімок Риму і Ватикану з борту МКС 
        

                Шейн Кімбро захопився архітектурою цих міст.
            
 


 

            Окупанти відправили у ШІЗО політв'язня Абдулаєва, який нещодавно важко перехворів на COVID-19 – Денісова
        

                Омбудсмен зазначила, що стан здоров'я Теймура Абдулаєва не дозволяє перебувати в умовах штрафного ізолятора.
            
 


 

            "Коронавірус залишиться з нами надовго" – ВООЗ 
        

                У ВООЗ вважають, що світу доведеться жити з коронавірусом.
            
 


 

            У «Газпромі» хочуть почати використовувати «ПП-2» у жовтні: чи реальні ці наміри 
        

                Україна має намір максимально ускладнити сертифікацію геополітичного проєкту Кремля.
            
 


 

            Таліби заборонили громадянкам Афганістану займатися спортом
        

                Терористичне угрупування зазначило, що спорт не є необхідність, щоб виходити на вулицю.
            
 


 

            Кабмін удвічі збільшив премії кращим вчителям року 
        

                Переможець отримає 60 тисяч гривень.
            
 


 

            Рада визначилася, куди піде збір з добровольного декларування
        

                Податкова амністія в Україні стартувала з 1 вересня.
            
 


 

            Не лише пандемія загрожує людству: редактори 200 медичних журналів заявили про шкоду глобального потепління для здоров'я 
        

                Вони закликають діяти вже зараз, а не чекати на закінчення пандемії.
            
 


 

            У пошуках гармонії...Рідна: на другому поверсі Великої лаврської дзвіниці відкрилася колективна виставка українських художниць
        

                Виставка проходитиме до 28 вересня
            
Фото
 


 

            У Канаді виявили новий вид хижого кембрійського членистоногого, якому 500 млн років 
        

                Новий вид виділяється великим розміром - у нього була велика голова і пласке тіло.
            
 


 

            Росія «атакувала» ще одну країну: що відбувається в Чорногорії
        
Володимир Цибульник
                                                                                                                                                            

                Як інтронізація нового митрополита Чорногорії викликала в країні кризу
            
 


 

            Стало відомо, коли в Україні проведуть перепис населення
        

                На проведення перепису вже виділили кошти
            
 


 

            «Єврейська бібліотека» вперше видасть українською переклади світових бестселерів про євреїв та Ізраїль
        

                Першу книгу із серії вже переклали п'ятьма мовами, крім української.
            
 


 

            У 2019 році через забруднення повітря викидами ТЕС померли понад 2,6 тисячі українців – дослідження
        

                У ЄС від викидів українських вугільних станцій найбільше потерпають Румунія та Польща.
            
 


 

            ЄС оголосив демарш Білорусі через 50-кратне збільшення кількості нелегалів на кордоні
        

                В Євросоюзі заявили, що нерегулярна міграція не може бути предметом торгу.
            
 


 

            Ціна газу в Європі побила новий рекорд 
        

                Газ коштує вже 670 доларів за тисячу кубів.
            
 


 

            Матір «слуги» Клочка за два роки придбала майна на 14,5 млн гривень – Bihus.Info
        

                У Раді колишній приватний підприємець очолює Комітет з питань регіонального розвитку та містобудування.
            
Доповнено
 


 

            Директоркою Національного художнього музею України стала Юлія Литвинець
        

                Цю посаду вона обійматиме вдруге. 
            
 


 

            Штам коронавируса "Дельта" небезпечний для дітей — дослідження 
        

                Перебіг хвороби може бути у важкій формі.
            
 


 

            В музеї Голодомору оновили експозицію Зали Пам'яті
        

                Фоторепортаж Василя Артюшенка
            
Фото
 


 

            Зеленський ввів в дію секретне рішення РНБО про розвиток Військово-морських сил 
        

                Контролювати розвиток має секретар РНБО.
            
 


 

            Уряд підтримав законопроект, що запроваджує штрафи у сфері надання соціальних послуг
        

                Розміри штрафів можуть коливатися від 11 тисяч до 2,3 мільйонів гривень.
            
 


 

            Газотранспортна система України за 8 місяців втратила 15,2% обсягу транзиту газу 
        

                У поточному місяці транзит знизиться до мінімально передбачених контрактом 109 млн куб. м/добу
            
 


 

            ТСК Ради завершила розслідування справи «вагнерівців» 
        

                Завтра будуть оприлюднені висновки комісії
            
 


 

            Путін і Лукашенко узгодили всі програми інтеграції Росії та Білорусі 
        

                Білоруський диктатор назвав черговий етап поглинання країни Росією «проривом».
            
► Відео
 


 

            Кличко виступив проти прийняття закону про столицю і розведення повноважень мера і глави КМДА
        

                Однак за задумом законодавця Київ повинен увійти в загальну систему державного нагляду, яка буде створена в контексті децентралізації
            
 


 

            З Бельмондо попрощалися в Парижі під музику Морріконе з «Професіонала»: фото і відео 
        

                Траурну церемонію очолив президент Франції Еммануель Макрон.
            
► Відео
Фото
 


 

            У РФ в будь-який момент можуть вибухнути близько 26 тисяч покинутих нафтових свердловин 
        

                Власники свої розробки не законсервували і не вивели з експлуатації
            
 


 

            Окупанти накрили позиції ЗСУ з артилерії і мінометів, важко поранено українського бійця 
        

                Збройні сили України жорстко відповіли на ворожі обстріли.
            
► Відео
 


 

            Ексочільник «Департаменту війни» Мамедов подав до суду на Офіс генпрокурора
        

                Один із позовів стосується вимушеного звільнення Мамедова
            
 


 

            Фінляндія посилює обмеження для українців: що необхідно мати для в’їзду в країну
        

                Країна скасувала можливість перетинати кордон із ПЛР-тестом.
            
 


 

            ДБР знову прийшло з обшуками в КМДА
        

                Цього разу обшуки проводять через незаконну передачу землі в центрі Києва.
            
 


 

            Росія і Білорусь починають навчання «Захід-2021»: Україна стурбована маневрами агресора 
        

                Перед навчаннями РФ відмовилася продовжувати мандат спостерігачів ОБСЄ на російсько-українському кордоні.
            
 


 

            Марсохід Perseverance добув другий зразок марсіанського ґрунту 
        

                Зразок взяли з тієї ж породи, що і перший.
            
 


 

            Вчені створили 3D-модель Північного моря і показали, як буде танути лід Гренландії і Антарктиди в майбутньому 
        

                Дивовижні пейзажі льодовикового періоду були виявлені під Північним морем.
            
► Відео
 


 

            Байден зобов'яже всіх чиновників вакцинуватися від COVID-19. Альтернатив не буде – Washington Post 
        

                Розпорядження торкнеться понад двох мільйонів американців.
            
 


 

            Збірна України віддасть преміальні за нічию зі збірною Франції на розвиток дитячого футболу 
        

                Частина призових грошей піде дітям.
            
 


 

            Секретне рішення РНБО про розвиток ВМС: Радбез працює над Стратегією морської безпеки
        

                РНБО вже затвердила план підготовки проєкту Стратегії.
            
 


 

            Астрономи зробили знімки астероїда в формі «собачої кісточки» 
        

                Навколо астероїда обертаються два супутники.
            
 


 

            НБУ звертає антикризові монетарні заходи для стримування інфляції 
        

                З 1 жовтня терміновість операцій з рефінансування скорочується до 30 днів.
 
            
 


 

            На Одещині затримали учасника терористичної організації ІДІЛ
        

                Спільник терористів сподівався, що в Україні його не знайдуть
            
 


 

            Шева-кун: японці створили самурая, що втілює український дух 
        

                Український самурай Шевченко отримав унікальну зброю
            
► Відео
Фото
 


 

            Світовий банк надасть Україні гроші на боротьбу з коронавірусом
        

                Кошти мають надійти до грудня.
            
 


 

            Потрібно провести термінові консультації в рамках «Кримської платформи» через тиск Росії на кримських татар – Чубаров
        

                На думку глави Меджлісу, потрібно запровадити ефективні заходи тиску на Росію як країну-агресора.
            
 


 

            Ціна газу в Європі наблизилася до 700 доларів за тисячу кубометрів 
        

                Запаси газу не перевищують 2/3 ПСГ.
 
            
 


 

            Росія готова продовжувати транзит газу через Україну після запуску "Північного потоку-2", але з умовою 
        

                Москва продовжує спроби переконати весь світ, що транзит газу "є суто комерційним" питанням.
            
 


 

            Перехід України у «жовту зону» відтерміновується – Ляшко
        

                МОЗ хоче внести зміни до постанови про визначення жовтого і червоного рівнів епідемічної небезпеки.
            
 


 

            У МОЗ порахували відсоток вакцинованих українців, які захворіли на коронавірус
        

                У відомстві звернули увагу, що це лише попередні дані, адже щоденно статистика поки не ведеться.
            
 


 

            Про що сигналізує запуск ядерного реактора Пхеньяном 
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Південна Корея підштовхує США до перемовин із КНДР
            
 


 

            Син прем'єра Чехії розповів, як і навіщо його "переховували" в окупованому Криму 
        

                У самій Чехії в цей час розслідували корупційну схему до якої міг бути причетний прем'єр країни Андрій Бабіш.
            
 


 

            Прем'єр Ізраїлю вперше за 10 років публічно відвідає Єгипет, говоритимуть про сектор Гази — ЗМІ
        

                Єгипет не раз ставав посередником між Ізраїлем і Палестиною
            
 


 

            Вийшов перший трейлер нової «Матриці» 
        

                За роки, що минули, Нео став дуже схожий на Джона Віка.
            
► Відео
 


 

            Путін не братиме участі в Генасамблеї ООН, на якій може бути присутній Зеленський
        

                Остаточного рішення щодо візиту президента України до США поки немає.
            
 


 

            Українська легкоатлетка Магучіх знову сфотографувалася з росіянкою після змагань 
        

                Спортсменки зробили групове фото.
            
 


 

            МОК усунув Північну Корею від Олімпіади-2022 
        

                Але деякі спортсмени матимуть шанс виступити на Іграх.
            
 


 

            У список побічних ефектів від вакцини AstraZeneca внесли синдром, який викликає параліч 
        

                Це захворювання супроводжується м'язовою слабкістю в кінцівках.
            
 


 

            У МОЗ хочуть послабити вимоги для роботи шкіл у «жовтій» і «помаранчевій» зонах 
        

                У відомстві визнали існування проблеми з вакцинацією педагогів.
            
► Відео
 


 

            Усі матеріали по ексголові Приватбанку Дубілету об'єднали в одну справу
        

                Суд вирішив не розглядати клопотання банку про заочний арешт Дубілета.
            
 


 

            Стали відомі нові подробиці допінгового скандалу автора двох голів у ворота збірної України 
        

                Казахстанець попався на допінгу.
            
 


 

            Транзит російського газу через Україну буде продовжувати падати - Оператор ГТС 
        

                У порівнянні з січнем-серпнем 2020 роком транзит впав на 15%.
            
 


 

            Рада хоче врегулювати роботу НБУ та банків
        

                Депутати ухвалили для цього у першому читанні кілька законопроєктів.
            
 


 

            До уваги користувачів Facebook: ЄСПЛ вирішив, що власник акаунту несе відповідальність за коментарі
        

                Прецедент був створений у Франції під час виборчої кампанії.
            
 


 

            Зеленський доручив уряду негайно почати реставрацію костелу Св. Миколая 
        

                Про результати проведених робіт прем'єр-міністр має інформувати Зеленського щомісяця
            
 


 

            Заступниця Блінкена оцінила готовність України до членства в НАТО 
        

                На думку Нуланд, Україна продемонструвала прогрес, проте ще є робота, яку потрібно зробити.
            
► Відео
 


 

            Зеленський зв'язувався з Лукашенком лише після затримання «вагнерівців» — глава парламентської ТСК 
        

                Форсовану посадку літака, ймовірно, визнали на внутрішніх консультаціях занадто ризикованою
            
 


 

            Нуланд нагадала українцям про важливість реформи СБУ і збереження незалежності НАБУ 
        

                У Вашингтоні хочуть бачити докази того, що Україна дотримується обраного курсу.
            
► Відео
 


 

            День усікновення голови Івана Предтечі: традиції і прикмети свята 
        

                У цей день не можна танцювати.
            
 


 

            Вихід США з Афганістану не вплине на відносини з Україною — Нуланд 
        

                США вірні суверенітету, територіальній цілісності, незалежності та європейським прагненням України
            
 


 

            Український боксер Сіренко нокаутував росіянина і захистив чемпіонський титул 
        

                Українець легко впорався зі своїм суперником.
            
► Відео
 


 

            Один з можливих найманців ПВК Вагнера виявився агентом спецслужб Білорусі 
        

                Серед «вагнерівців» знаходився також і «додатковий інформатор для Білорусі»
            
 


 

            Нуланд зазначила на необхідності прозорого оновлення наглядової ради «Нафтогазу» 
        

                Заступниця держсекретаря нагадала про важливість інвестиційного клімату для приходу американського і європейського бізнесу в Україні.
            
► Відео
 


 

            Марсохід NASA Perseverance збирає по шматочках головоломку з історії Марса 
        

                Схоже, що марсохід знайшов вказівку на середу, в якій могло існувати життя
            
 


 

            Разумков повторно заразився коронавірусом
        

                Через хворобу спікер не зможе взяти участь у форумі YES.
            
 


 

            День усікновення голови Івана Хрестителя: заборони свята 
        

                У цей день не можна різати предмети круглої форми.
            
 


 

            Законопроєкт про олігархів відправився до Венеціанської комісії 
        

                Документ проходить друге читання у Верховній Раді
            
 


 

            Стівен Пінкер: збитки і кількість воєн знизилися, але наслідки гіпотетичної ядерної війни погіршилися 
        

                Кількість жертв воєн з 1945 року значно зменшилася.
            
 


 

            "Не заслуговують на увагу": Лавров прокоментував заяви Зеленського про повномасштабну війну між Україною і Росією 
        

                Глава МЗС РФ знову звинуватив Україну в підриві "Мінська".
            
 


 

            У Харкові помер творець танка Т-64 Юхим Левицький 
        

                Юхим Левицький був повним кавалером ордена «За заслуги».
            
 


 

            Міжнародної спецоперації по «вагнерівцям» не було, а проводився спецрозслідувальний захід – глава парламентської ТСК 
        

                Розслідувальний захід, за словами Безуглої, проводився в рамках постійної роботи ГУР.
            
 


 

            У Великій Британії археологи знайшли залишки труни бронзової доби
        

                4000 річну труну з людськими останками виявили на дні ставка.
            
 


 

            Три вчителя з України стали лауреатами міжнародної премії Global Teacher Award
        

                Усі три лауреати — з Запорізької області
            
 


 

            На даний момент вакцини покликані захистити від тяжкого перебігу COVID-19, а не забезпечити колективний імунітет - ВООЗ 
        

                Це пов'язано з появою нових, більш заразних штамів вірусу.
            
 


 

            Міжнародні організації визначилися з експертами для призначень в ВРП і відбіркову комісію ВККС:список 
        

                Всього у списку 15 імен.
            
Документ
Доповнено
 


 

            Зеленський призначив директора Національного інституту стратегічних досліджень 
        

                Новий директор є експертом по Близькому Сходу.
            
 


 

            Астрономи виявили майже 500 невідомих об'єктів за орбітою Нептуна 
        

                Всього дослідникам відомо про 3000 транснептунових об'єктів.
            
 


 

            Окупанти в Криму зважилися побудувати нове місто. Але не кажуть, де саме 
        

                Росія восьмий рік продовжує окуповувати український півострів.
            
 


 

            Російські війська в Донбасі, Криму і біля кордону: ЗСУ назвали кількість
        

                Ціна подальшого вторгнення на територію України зараз вже неприйнятна, запевняють в ЗСУ
            
 


 

            Другий за день обшук проведено у КМДА 
        

                Службовців Департаменту охорони здоров'я підозрюють в махінаціях під час закупівлі ліків для онкохворих.
            
 


 

            В "Нафтогазі" розповіли, як зупинити зростання цін на газ в Європі 
        

                Зростання цін пов'язане з маніпуляціями "Газпрому".
            
 


 

            Жителів ОРДЛО з паспортами РФ повезуть в Ростовську область на вибори до російської Держдуми – правозахисники 
        

                Вибори в Держдуму РФ заплановані на 17-19 вересня.
            
 


 

            Шмигаль підписав документ про підготовку передачі Костелу святого Миколая Римо-католицькій громаді — ЗМІ
        

                Розпорядження підписали ще 7 вересня. 
            
 


 

            Збірна України знову буде представлена в футбольному симуляторі FIFA 
        

                Українці зможуть пограти за свою національну команду.
            
 


 

            Байден «падає», співчуття зростає: що відбувається після виходу США з Афганістану
        
Анна Бродські-Кроткіна
                                                                                                                                                            

                Співчуття до афганських біженців стає об'єднавчим чинником для американців
            
 


 

            Сусіди Афганістану бояться, що афганські біженці можуть спровокувати громадянський конфлікт — The Economist 
        

                Але нове дослідження показує, що ці побоювання є перебільшеними.
            
 


 

            Видача іпотечних кредитів зросла більш ніж в три рази 
        

                За сім місяців видано 4,4 мільярдів гривень.
            
 


 

            У столичному метро попередили про можливі обмеження через коронавірус
        

                Певні обмеження діятимуть у годину пік.
            
 


 

            На довиборах по округу №197 визначились два фаворити - опитування
        

                На окрузі є два явних фаворити - кандидат від “Слуги народу” та самовисуванець.
            
 


 

            Синоптики розповіли, коли в Україні випаде перший сніг
        

                Відомо, яка погода буде в жовтні та листопаді.
            
 


 

            Зростання цін на продукти харчування зупинилося - Мінекономіки 
        

                У міністерстві прогнозують подальшу стабілізацію цін.
            
 


 

            Масове отруєння у Хмельницькій школі: за допомогою звернулися майже 100 осіб
        

                Перші постраждалі почали звертатися до лікарів напередодні.
            
 


 

            Колишній футболіст "Металіста" помер у віці 27 років 
        

                Причини смерті не називаються.
            
 


 

            Результатом підвищення температури стане зростання популізму в західному світі – Фарід Закарія 
        

                З ростом температур все більше людей будуть мігрувати в регіони, які залишаються придатними для життя.
            
 


 

            Англійська мова в Україні має бути обов'язковою — Данілов 
        

                На думку секретаря РНБО необхідно позбутися кирилиці з переходом на латиницю
            
 


 

            Буду продовжувати боротьбу в ув'язненні — Джелялов
        

                Наріман не має наміру відступати з обраного шляху і відмовлятися від свого статусу представника кримськотатарського народу
            
 


 

            Нападаючий збірної України Яремчук відзначився голом за "Бенфіку" в чемпіонаті Португалії 
        

                Українець вдало вийшов на заміну.
            
► Відео
 


 

            Федерація баскетболу України подала заявку на проведення чемпіонату Європи-2025 
        

                Турнір можуть прийняти Київ і Львів.
            
 


 

            12 вересня в Києві повністю зупинять рух по Гаванському мосту 
        

                Також будуть внесені зміни на шляху прямування громадського транспорту
            
 


 

            "Шахтар" обіграв "Дніпро-1" в центральному матчі туру УПЛ 
        

                Донеччани забили по голу в кожному з таймів.
            
► Відео
 


 

            У РФ готуються ліквідувати анонімність в інтернеті та знизити швидкість трафіку до рівня 90-х — журналіст Bellingcat 
        

                Акредитованим провайдерам доведеться відкривати всі зашифровані протоколи
            
 


 

            Збірна України не змогла пробитися до 1/4 фіналу чемпіонату Європи з волейболу 
        

                Українські волейболісти поступилися росіянам.
            
 


 

            Президент МОК приїхав до Зеленського обговорити можливість проведення Олімпіади в Україні 
        

                Зеленський хоче, щоб Україна була такою країною
            
 


 

            Без Трампа. У США вшанували пам'ять загиблих у терактах 11 вересня 
        

                Хвилини мовчання, дзвін дзвонів і зачитування всіх імен загиблих
            
 


 

            Роналду оформив дубль в дебютному матчі після повернення до "Манчестер Юнайтед" 
        

                Манкуніанці приймали "Ньюкасл".
            
► Відео
 


 

            "Динамо" впевнено розібралося з "Металістом 1925" в УПЛ 
        

                Кияни здолали суперника в гостях.
            
► Відео
 


 

            Обстріл з боку окупантів в Донбасі — 10 поранено, один загиблий 
        

                Троє поранених в стані середньої тяжкості, семеро в задовільному
            
► Відео
 


 

            Конкурс на голову  НСЗУ вчетверте закінчився без переможця
        

                Цього разу «завадив» іспит на володіння державною мовою.
            
 


 

            Меркель зробила заяву щодо транзиту газу Україною після запуску "ПП-2"
        

                У ФРН обіцяли ввести санкції в разі відмови РФ від транзиту.
            
 


 

            Різке зниження транзиту «Газпрому» через Україну загрожує технічними проблемами — Вітренко 
        

                Реагувати на ситуацію і надавати їй розголосу необхідно вже зараз
            
 


 

            Ніл Фергюссон порівняв деолігархізацію в Україні з «розкуркулюванням» 
        

                Спроба створити закони для конкретних соціальних верств матиме погані наслідки, вважає експерт.
            
 


 

            У Києві 12 вересня поліція перекриє частину центральних вулиць: карта 
        

                У столиці відбудеться спортивний захід.
            
 


 

            У Києві обмежать роботу кількох станцій метро 
        

                На Олімпійському стадіоні відбудеться футбольний матч.
            
 


 

            Нові реалії ринку глобальних інвестицій
        
Наталія Резнікова
                                                                                                                                                            
Володимир Панченко
                                                                                                                                                            

                Корсет чи гамівна сорочка для інвестора?
            
 


 

            Зросла кількість постраждалих дітей, що отруїлися в школі Хмельницького 
        

                Отруєння зафіксовано вже у 92 дітей.
            
 


 

            Користувачі Xiaomi в окупованому Криму залишилися без улюблених гаджетів 
        

                Компанія почала активно блокувати пристрої, що працюють на територіях під санкціями Заходу.
            
 


 

            РНБО підведе підсумки "банкопаду" 2014-2016 років в Україні 
        

                Данілов отримав доручення від президента.
            
► Відео
 


 

            Місія МВФ незабаром відвідає Україну 
        

                Плануються переговори за програмою кредитування stand-by.
            
 


 

            Відома українська тенісистка представила свою нову пісню 
        

                Даяна Ястремська встигає займатися творчістю.
            
► Відео
 


 

            Президент Естонії: Україна поки що у кількох "світлових роках" від ЄС 
        

                Політик нагадала про проблеми естонських інвесторів в Україні.
            
 


 

            Кулеба розповів, чому Україна досі не в ЄС 
        

                Міністр закликав Євросоюз до «чесної розмови і чесних відповідей».
            
 


 

            Помер відомий київський архітектор Флоріан Юр'єв 
        

                Він створив кілька відомих об'єктів в Києві.
            
 


 

            Хронічна самотність небезпечна для здоров’я — The Guardian
        

                Під час пандемії проблема самотності особливо загострилася.
            
 


 

            Данілов назвав «пріоритетне завдання» України 
        

                Монополії олігархів загрожують існуванню України як держави, вважає секретар РНБО.
            
 


 

            Україна у кроці від посилення карантину: які будуть обмеження 
        

                На початку наступного тижня на засіданні Кабміну розглянуть перехід України до "жовтої" зони.
            
 


 

            Малюська поскаржився на «зарплати у конвертах» в медіа – міністру нагадали про «пряники» на держслужбі
        

                Міністр запропонував власникам медіа пройти поліграф. Вочевидь, до депутатів, заступника та брата голови ОПУ Андрія Єрмака він запитань не має.
            
 


 

            Німеччина перед виборами: за «світлофором» прямо чи ліворуч?
        
Олексій Коваль
                                                                                                                                                            

                Хто і з ким може керувати країною після «епохи Меркель»?
            
 


 

            Джелялов назвав свій арешт помстою РФ за участь в "Кримській платформі" 
        

                Заарештований активіст передав листа своєму адвокату з СІЗО.
            
 


 

            Люди знову залишилися без житла: Директор будкомпанії привласнив гроші інвесторів 
        

                ЖК планували побудувати в центрі Києва.
            
 


 

            Осіння презентація Apple: які новинки компанія покаже цього року
        

                Очікується презентація нових смартфонів і розумних годинників.
            
 


 

            Ноутбуки для вчителів закуповували не без "відкатів"
        

                Збиток може скласти мільйони гривень.
            
 


 

            NYT розповідає, як повернути втрачену мотивацію
        

                Іноді достатньо просто озирнутися навколо.
            
 


 

            "Динамо" і "Шахтар" зустрінуться в УПЛ на початку жовтня 
        

                У чемпіонаті України відбудеться українське класико.
            
 


 

            Синоптики попередили українців про останні теплі дні: насолоджуйтеся "бабиним літом" 
        

                Найближчі кілька днів будуть теплими та сонячними.
            
 


 

            Кількість жертв катастрофи L-410 у Росії зросла 
        

                Загинули пілот і троє пасажирів.
            
 


 

            У ДТП за участю восьми автомобілів в Києві постраждали дитина та четверо дорослих: фото 
        

                За попередньою інформацією, аварію спровокував п'яний водій.
            
Фото
 


 

            В Японії повністю вакцинували від коронавируса понад половину громадян 
        

                До кінця вересня рівень вакцинації повинен досягти 60%.
            
 


 

            У Харкові провели другий ЛГБТ-прайд: фото і відео 
        

                Захід відбувся без інцидентів, колону «ХарківПрайду» охороняли поліцейські і нацгвардійці.
            
► Відео
Фото
 


 

            У Росії розбився пасажирський літак
        

                На борту L-410 перебували 14 пасажирів і два члени екіпажу.
            
 


 

            Український морпіх загинув під час ворожого обстрілу на Донеччині 
        

                Українські військові адекватно відповіли на ворожі обстріли.
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Підвищення стипендій у 2022 році найбільше відчують студенти профтехів – експертка
        

                Проте стипендійного фонду може не вистачити на всіх, адже заклади професійної освіти фінансуються з місцевих бюджетів.
            
 


 

            У Зеленського висунули умову переговорів із Путіним
        

                Однак у Кремлі категорично відмовляються обговорювати питання окупованого Криму.
            
 


 

            Підвищення стипендій профінансують за рахунок зменшення стипендіатів – експертка
        

                Однак ситуація може змінитись після доопрацювання і затвердження держбюджету-2022.
            
 


 

            Формула-1: пілот "Макларен" Ріккардо виграв Гран-прі Італії 
        

                Австралієць переміг на автодромі "Монца".
            
 


 

            В аеропорту Чехії затримали «зеленого чоловічка» 
        

                Росіянина, який допомагав окупувати Крим, можуть видати Україні.
            
 


 

            Підвищення стипендій в Україні: хто виграє, і за чий рахунок?
        
Єлизавета Щепетильникова
                                                                                                                                                            

                Уряд пообіцяв студентам підвищити виплати
            
 


 

            Лукашенко заявив про плани поставити російські С-400 на кордоні з Україною 
        

                Білорусь закупить у Росії зброї на $1 млрд доларів.
            
 


 

            П'ять регіонів України не відповідають «зеленій зоні» за одним з індикаторів 
        

                Наступного тижня країна може перейти до «жовтої зони» карантину.
            
 


 

            У Венедіктової взяли на контроль розслідування смерті судді Писанця
        

                Справу кваліфікували за статтею «умисне вбивство».
            
 


 

            70-річні інфлюєнсери соцмереж руйнують міфи про старіння — Associated Press
        

                Вони на власному прикладі показують, що не варто боятися свого віку.
            
 


 

            Презентація iPhone 13: яким буде новий смартфон Apple 
        

                Презентація новинок відбудеться вже 14 вересня.
            
 


 

            Лідер "Шахтаря" пропустить матч Ліги чемпіонів через релігійне свято
        

                Манор Соломон не зіграє в Молдові.
            
 


 

            Відомий український олімпійський чемпіон пригрозив змінити громадянство 
        

                Олег Верняєв може виступати не за Україну.
            
 


 

            Якою влада бачить безпечну реінтеграцію окупованих територій?
        
Микола Мирний
                                                                                                                                                            

                У парламенті з’явився законопроєкт
            
 


 

            На Київщині знайшли мертвим суддю Печерського райсуду столиці 
        

                Писанець слухав «справу Шеремета», суддя неодноразово відмовлявся змінювати запобіжний захід Антоненку та Кузьменко.
            
 


 

            Китай послідовно «купує» вплив у Центральній і Східній Європі – дослідження
        

                Використовуючи власні інвестиції, Пекін руйнує прагнення країн регіону до членства в ЄС.
            
 


 

            150-а ракетка світу виграла US Open 
        

                Британка вперше перемогла на турнірі Великого шолома.
            
► Відео
 


 

            Американські футбольні вболівальники під час матчу врятували кота, який зірвався з трибуни 
        

                Кіт впав на американський прапор.
            
► Відео
 


 

            Букмекери зробили прогноз на стартові матчі "Динамо" і "Шахтаря" в Лізі чемпіонів 
        

                Аналітики оцінили шанси українських клубів на успіх на старті ЛЧ.
            
 


 

            The New York Times: Люди забули, що таке радіти життю
        

                Через пандемію багато людей втратили здатність знаходити щастя у найпростіших речах.
            
 


 

            Ексбоєць UFC нокаутував легендарного боксера Холіфілда 
        

                Глядачі побачили побиття легенди.
            
► Відео
 


 

            ФБР розсекретило перший документ з кейса щодо терактів 11 вересня 
        

                Саудівська Аравія привітала таке рішення – королівство тривалий час заперечувало причетність до терактів.
            
 


 

            Україна пробилися в плей-офф чемпіонату Європи з баскетболу 3x3 
        

                Українці зіграють у вирішальних матчах турніру.
            
 


 

            В епоху цифрового суспільства соціологія має змінитися – науковець
        

                Старі методи, погляди та терміни більше не працюють.
            
 


 

            Як науці не стати цифровим іммігрантом в сучасному суспільстві 
        
Віль Бакіров
                                                                                                                                                            

                Соціологія перед новими викликами
            
 


 

            В Україні за добу ушпиталили у 2,5 рази більше хворих на ковід, ніж виписали
        

                Від початку пандемії коронавірусом інфікувались понад 2,3 млн українців.
            
 


 

            У Кабулі жінок під охороною бойовиків вивели на акцію підтримки «Талібану» 
        

                Учасниці вийшли на вулицю в повністю закритому одязі, з гаслами англійською і в оточенні озброєних бойовиків
            
 


 

            Українцеві, що прилетів до Польщі запропонували на вибір: заплатити штраф або сісти у в'язницю 
        

                Він забув, що у нього в Польщі був непогашений податковий штраф
            
 


 

            Друга за добу втрата на фронті 
        

                У суботу загинули двоє українських захисників, десять отримали поранення різного ступеня тяжкості
            
 


 

            У Раді за прогули позбавили виплат 73 депутатів 
        

                Серед прогульників Тимошенко, Порошенко, Арахамія і інші.
            
 


 

            Пандемія COVID-19 вимагає термінової реформи охорони здоров'я, епіднагляду та управління в Європейському регіоні ВООЗ та за його межами 
        

                Загальноєвропейська комісія зі здоров'я та сталого розвитку дала рекомендації для 53 країн Європейського регіону ВООЗ
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на бій Усика проти чемпіона світу Джошуа 
        

                Українець вийде на ринг 25 вересня.
            
 


 

            Донори обіцяють понад мільярд доларів допомоги Афганістану 
        

                Міжнародне співтовариство повинно співпрацювати з Талібаном, щоб допомогти нужденним, вважають в ООН.
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 7-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні відбулися поєдинки сьомого туру УПЛ.
            
► Відео
 


 

            ДБР ініціює перевірку депутата Гео Лероса 
        

                ZN.UA провело експрес-опитування серед великих бізнесменів і політиків. 7 з дев'яти вважають, що запис зроблено в офісі Вадима Столара.
            
Коментар ZN
 


 

            Кабмін затвердив зміни до карантинної постанови щодо нових обмежень — ZN.UA
        

                Оновлену постанову ухвалили з доопрацюванням.
            
Доповнено
 


 

            У Чернівцях погрожують закрити школи на карантин 
        

                Дистанційного навчання не буде.
            
► Відео
 


 

            Гравці повні ентузіазму перед матчем з "Бенфікою" - Луческу 
        

                Наставник "Динамо" розраховує на підтримку вболівальників.
            
 


 

            НБУ повідомив про шахраїв в мережі, які прикидаються головою Нацбанку 
        

                Нацбанк звернувся до кіберполіції
            
 


 

            ВАКС повернув заставу за фігурантку справи про підкуп керівництва НАБУ і САП 
        

                Обвинувачена пішла на угоду зі слідством.
            
 


 

            Російської мережі супермаркетів Mere в Україні немає — Данілов 
        

                Інформацію перевірили, і вона виявилася фейком
            
 


 

            Рада протягом 90 днів призначить вибори мера Кривого Рогу 
        

                У Раду надійшло клопотання про позачергові вибори мера Кривого Рогу
            
 


 

            МОЗ організовує виїзну вакцинацію літніх людей у селах
        

                Пілотний проєкт запустили в Полтавській області.
            
 


 

            ТСК заслухала двох офіцерів розвідки у справі "вагнерівців" 
        

                На слухання планують викликати також ексголову ГУР Міноборони Бурбу.
            
 


 

            33% українців переплачують за медпослуги — опитування
        

                Але відсоток тих, хто не робить цього, росте
            
Інфографіка
 


 

            Справа про «вагнерівців»: ТСК розповіли, чому не викликали Зеленського і Єрмака
        

                При цьому в ТСК розповіли, кого б навпаки хотіли бачити на своєму засіданні.
            
► Відео
 


 

            Концерти репера Моргенштерна в Україні заборонені  – СБУ 
        

                Репер планує виступити в трьох містах нашої країни в листопаді.
            
 


 

            Довибори у Верховну Раду: ЄС висунула кандидатом ексв’язня Кремля
        

                В окрузі №197 в Черкаській області кандидатом в народні депутати стане Роман Сущенко.
            
 


 

            На кордоні України та Білорусі відпрацювали протидію диверсантам
        

                Інкорпорація Білорусі до складу Росії створює додаткові ризики для України.
            
Фото
 


 

            МВС РФ хоче дозволити жителям ОРДЛО брати участь в програмі переселення в Росію 
        

                У МВС РФ запевняють, що лише цього року російське громадянство отримали понад 180 тисяч українців
            
 


 

            Говорити про колапс цивілізації майя не можна – вчені 
        

                Дослідники стверджують, що в занепад прийшла політична система, а не суспільство майя.
            
 


 

            В Музеї історії Києва відбулася презентація міжнародного артпроєкту "Сайарсизм & сайарсизти"
        

                У заході взяли участь 60 митців з 14 країн світу
            
Фото
 


 

            У київському "Артеку" померла 12-річна дитина 
        

                Хлопчик був родом з Кропивницького.
            
 


 

            СБУ затримала екскомандира мотострілецького взводу бойовиків «ДНР»
        

                Затриманому вже обрали запобіжний захід.
            
 


 

            Україна скоротила пропозицію щодо додаткового транзиту газу 
        

                Пропозицію на жовтень скорочено на 35%.
            
 


 

            Україна повинна ввести мораторій на експорт металобрухту після турецької економічної агресії – експерт 
        


 


 

            Стан українців після ДТП у Туреччині: подробиці від консула
        

                Внаслідок аварії не загинув ніхто, крім водія
            
 


 

            Вийшов трейлер серіалу Marvel «Соколине око» 
        

                Прем'єра шоу запланована на 24 листопада.
            
► Відео
 


 

            В ООН розкритикували дії руху «Талібан» через порушення обіцянок щодо прав людини
        

                В організації також занепокоєнні  через «недостатню інклюзивність» уряду, в якому не представлені жінки.
            
 


 

            Росія застосувала ударні роботи "Уран-9" та "Нерехта" на навчаннях "Захід-2021" – фото, відео 
        

                На навчання сьогодні приїхав господар Кремля Путін.
            
 


 

            У ФСБ заявили про затримання українця на адмінмежі з Кримом 
        

                Окупанти стверджують, що затриманий хотів потрапити на півострів з туристичною метою.
            
 


 

            Світоліна стала четвертою ракеткою світу 
        

                Українка давно не піднімалася вище п'ятого місця.
            
 


 

            Вчені створили масштабну симуляцію Всесвіту, її навіть можна завантажити 
        

                Симуляція моделює розвиток Всесвіту протягом 13 мільярдів років.
            
 


 

            У Німеччині почалася сертифікація «Північного потоку-2» 
        

                Розгляд документів займе до чотирьох місяців.
            
 


 

            Україна отримає від Міжнародного банку реконструкції та розвитку $411 млн: куди підуть гроші
        

                Гроші спрямують на освіту та енергетику
            
 


 

            Казус циркулярної економіки
        
Данило Череватський
                                                                                                                                                            
Мирослава Солдак
                                                                                                                                                            
Роман Смирнов
                                                                                                                                                            

                Скороти споживання, використовуй багаторазово й рециркулюй відходи
            
 


 

            Лукашенко викреслив лауреатку Нобелівської премії з літератури Алексієвич з підручника з історії Білорусі 
        

                У серпні її прибрали зі шкільної програми з літератури.
            
 


 

            У вівторок громадський транспорт столиці працюватиме на годину довше
        

                Можливе закриття на вхід станції «Олімпійська» перед початком футбольного матчу.
            
 


 

            Соціологи дізнались, скільки українців підтримують обов’язкову вакцинацію
        

                Більшість прихильників ініціативи – медики та видужалі від ковіду.
            
Інфографіка
 


 

            "Динамо" зіграло внічию з "Бенфікою" в стартовому матчі Ліги чемпіонів 
        

                Кияни не зуміли обіграти португальців.
            
 


 

            У Києві локдаун можуть ввести в листопаді - Рубан 
        

                Епідеміологічна ситуація змінюється майже щотижня.
            
 


 

            Кабмін опублікував нові карантинні правила 
        

                Обмеження почнуть працювати на день раніше, ніж повинні — 20 вересня
            
 


 

            Україна повинна забезпечити необхідні обсяги фінансування для органів сектору безпеки і оборони — Данілов 
        

                РНБО готується до засідання щодо пропозицій до держбюджету-2022
            
 


 

            Антикорупційна прокуратура ЄС вже розслідує махінації на $5 мільярдів 
        

                Прокуратуру по боротьбі з корупцією в ЄС запустили три місяці тому.
            
 


 

            "Динамо" - "Бенфіка" 0:0: ключові моменти матчу Ліги чемпіонів 
        

                Кияни стартували у групі турніру.
            
 


 

            Новинський в Росії служив в храмі з главою РПЦ на честь національного героя РФ 
        

                Раніше політика, в порушення канонів, висвятили в диякони
            
 


 

            Засідання ТСК по "вагнерівцям" зірвано спеціально - Костенко 
        

                Сьогодні комісія планувала заслухати Бурбу.
            
 


 

            В Україні немає жодної простроченої вакцини — Ляшко 
        

                За терміном придатності вакцин встановлено контроль
            
 


 

            Нові iPhone, планшети і годинник: що Apple показала на презентації 
        

                Компанія представила iPhone 13 і новий iPad Mini.
            
 


 

            "Слуги народу" пропонують направити на дороги ще 15 мільярдів 
        

                Депутати пропонують перерозподілити кошти держбюджету на ряд програм.
            
 


 

            Пошуки власника селітри, яка стала причиною жахливого вибуху у Бейруті, привели в Україну — розслідування
        

                Речовина належала фірмі з орбіти бізнесмена з Дніпра, стверджують у OCCRP
            
 


 

            Apple представила iPhone нового покоління 
        

                Новинка отримала назву iPhone 13.
            
Доповнено
 


 

            На відновлення костелу в Києві зібрали понад 15 мільйонів 
        

                Раніше озвучувалась сума 18 мільйонів.
            
 


 

            Анонсовано нові Apple Watch Series 7 
        

                Розумні годинники з'являться на ринку пізніше цієї осені.
            
 


 

            Україна має три пріоритети на Генасамблеї ООН — Кулеба 
        

                Агресія Росії, відновлення постраждалих територій та боротьба з пандемією
            
 


 

            Apple представила «абсолютно новий» iPad Mini 
        

                Планшети отримали новий дизайн.
            
 


 

            Дисертацію Киви відправили на поглиблене вивчення - Bihus.Info 
        

                Експертна рада приймала рішення три місяці.
            
 


 

            Презентація Apple: онлайн-трансляція 
        

                Трансляція розпочнеться 14 вересня о 20:00.
            
► Відео
 


 

            ПАРЄ отримала запит на проведення дебатів щодо переслідування корінних народів у Криму 
        

                Осіннє сесія ПАРЄ пройде в Страсбурзі з 27 по 30 вересня.
            
 


 

            Новий спалах коронавірусу очікують в західних областях - експерти 
        

                У зоні ризику зі зростання захворюваності чотири області.
            
 


 

            Скільки українців померли від СНІДу за місяць: статистика МОЗ
        

                Щомісяця в Україні від СНІДу помирає понад 100 людей
            
 


 

            Сенатори в США поставили ультиматум через ПП-2 
        

                Республіканці можуть заблокувати призначення на ключові пости.
            
 


 

            Тату, шолом тисне: В Національному художньому музеї України відкрилася виставка сучасного мистецтва
        

                Ексклюзивний фоторепортаж Василя Артюшенка
            
Фото
 


 

            Довибори у Верховну Раду: зареєстровано ще п’ятьох кандидатів – список
        

                В одномандатному виборчому окрузі №184 зареєстровано трьох кандидатів, а в окрузі №197 – двох.
            
 


 

            У Києві відбудеться світова прем'єра проєкту «Музична подяка лікарям» 
        

                Виконавці представлять музику з усіх континентів.
            
 


 

            У ЄС немає іншого вибору, крім як провести переговори з "Талібаном" – Боррель 
        

                В ЄС не вперше говорять про переговори талібами.
            
 


 

            Зеленський: Я не відчував тиску з боку Трампа
        

                Експрезидента США підозрюють у тиску на Зеленського з метою покращити свій рейтинг перед виборами
            
 


 

            Apple випустила оновлення системи безпеки своїх операційних систем 
        

                Оновлення безпеки має захистити гаджети від уразливості нульового дня.
            
 


 

            У Києві повернуть штрафи для закладів за порушення карантину 
        

                Штрафувати почнуть відразу після введення в столиці "жовтого" рівня карантину.
            
 


 

            ДТП за участі восьми авто в Києві: винуватцю обрали запобіжний захід
        

                Правоохоронці встановили, що винуватець ДТП у момент аварії був п'яним.
            
 


 

            Вчені прогнозують повернення спалаху наднової у 2037 році
        

                Побачити спалах неозброєним оком буде не можна.
            
 


 

            У Чехії суд заарештував «зеленого чоловічка», якого затримали за запитом України
        

                Франчетті заявив, що це «крок до фашизму».
            
► Відео
 


 

            Попит на авто з США обганяє евробляхи - дослідження 
        

                Але найбільшою популярністю користуються авто з України.
            
Інфографіка
 


 

            РФ в ТКГ заблокувала обговорення «формули Штайнмаєра» і запропонувала обговорити «план дій» бойовиків 
        

                Також Гармаш повідомив про блокування однієї з підгруп ТКГ.
            
 


 

            Джефф Бріджес заявив, що його рак знаходиться в ремісії 
        

                Актор також поділився, як бореться з наслідками COVID-19, яким перехворіла під час хіміотерапії.
            
 


 

            Через зміну клімату може виникнути понад 200 мільйонів «кліматичних» мігрантів за 30 років – Світовий банк 
        

                Так звані «гарячі точки» можуть виникнути в найближчі дев’ять років, якщо не вжити термінових заходів.
            
 


 

            РФ привласнює історичні пам'ятки окупованого Криму: в ЮНЕСКО назвали цифру
        

                Артефакти знайдені в Криму беруть участь у виставках по всьому світу від імені Росії.
            
 


 

            У Facebook є списки користувачів, яким дозволено порушувати правила – WSJ 
        

                Видання отримало внутрішні документи компанії.
            
 


 

            Малюська тезами Костіна пояснив зволікання з «ліквідацією» ОАСК 
        

                Президент Зеленський бореться зі спокусою продовжувати використовувати суддю Вовка.
            
 


 

            Пятов і Вернидуб провели історичний матч у Лізі чемпіонів 
        

                Воротар і тренер відзначилися гучними здобутками.
            
 


 

            У фінансистів з'явилося професійне свято 
        

                День працівників фінансової сфери відзначатимуть в липні.
            
 


 

            "Шахтарю" не щастило в матчі з "Шерифом" - Де Дзербі 
        

                Італійський тренер дав оцінку сенсаційній поразці.
            
 


 

            Пресслужба Білого дому не знає про надання Україні систем «Залізний купол» 
        

                Джен Псакі уникла відповіді, сказавши, що цю деталь необхідно уточнити
            
 


 

            Посилення карантину в Україні: чи працюватиме транспорт
        

                Україна може перейти до «жовтої зони» вже найближчим часом
            
 


 

            Поліція закрила кримінальне провадження за фактом расистських образ у бік Беленюка
        

                Борець розповів, що з ним пішла на мирову організація, в якій кривдники є членами
            
 


 

            Росія відмовилася видати США кіберзлочинців 
        

                Після закликів Байдена боротьба з кіберзлочинністю в РФ не проводиться.
            
 


 

            Роботодавцям обіцяють компенсувати частину ЄСВ за працевлаштування молоді 
        

                Пільги будуть поширюватися на безробітних декількох категорій.
            
 


 

            ООН закликає ввести мораторій на використання ШІ, який ставить під загрозу права людини 
        

                Бачелет не закликала до повної заборони технологій розпізнавання облич
            
 


 

            Запуск місії Inspiration4: онлайн-трансляція 
        

                SpaceX вперше запустить у космос повністю цивільний екіпаж.
            
► Відео
 


 

            "Шахтар" сенсаційно поступився "Шерифу" Вернидуба в Лізі чемпіонів 
        

                "Гірники" залишилися без очок у Тирасполі.
            
 


 

            Ляшко розповів, коли переключаться на вакцинацію дітей 
        

                Зараз мета МОЗ - вакцинувати 50% дорослого населення.
            
 


 

            Через аварійне відключення Бурштинської ТЕС Україна вдавалася до імпорту зі Словаччини 
        

                Україна заміняла свою електроенергію Словацької з 11:00 14 вересня до 1:00 15 вересня
            
 


 

            "Шериф" - "Шахтар": ключові моменти матчу Ліги чемпіонів 
        

                Донеччани стартують в ЛЧ виїзним поєдинком.
            
 


 

            Медикам піднімуть зарплати до 20 тисяч у 2022 році 
        

                Мінімальна зарплата лікаря складе 20 тисяч, середнього медперсоналу - 13 тисяч.
            
 


 

            Папа Римський не розуміє противників вакцини, в тому числі кардиналів 
        

                «Це трохи дивно, тому що людство завжди дружило з вакцинами», — сказав Франциск
            
 


 

            Pfizer і BioNTech просять дозволу вакцинувати дітей молодше 5 років 
        

                Зараз триває дослідження дії вакцини на групі дітей 5-11 років.
            
 


 

            Джелялова поставили на облік в СІЗО як «схильного до екстремізму та тероризму» 
        

                Його помістили в двомісну камеру разом з фігурантом справи про релігійну організацію «Свідків Єгови».
            
 


 

            У ТКГ повідомили про успіхи переговорів делегацій 
        

                Україна закликала РФ прискорити процес обміну утримуваними особами.
            
 


 

            Для іноземців, які в’їжджають в Україну з метою транзиту, скасують самоізоляцію
        

                Однак вони будуть зобов’язані залишити країну впродовж двох діб.
            
 


 

            У МЗС анонсували зустріч голів держав Люблінського трикутника 
        

                Люблінський трикутник був створений в липні 2020 року.
            
 


 

            У Британії змінили міністра закордонних справ 
        

                Елізабет Трасс стала другою в історії Британії жінкою, яка очолила МЗС. Також в різний час вона входила в кабінет міністрів Девіда Кемерона і Терези Мей.
            
 


 

            ДБР розслідуватиме можливу імітацію нападу на Лероса: справу вже відкрили
        

                У ДБР кажуть, що знайшли «цінних свідків».
            
 


 

            Українські прикордонники прокоментували "обстріл" знаку на кордоні з Білоруссю 
        

                На місці не знайшли гільзи від мисливської зброї.
            
 


 

            «Сталася помилка»: у «Газпромі» визнали неможливість запуску «ПП-2» у жовтні 
        

                Інформаційна атака Кремля провалилася.
            
 


 

            "Вибір без вибору": "Шахтар" оселився в готель "Росія" перед матчем Ліги чемпіонів 
        

                У донецькому клубі вже пояснили цю ситуацію.
            
 


 

            Кабмін дозволив автошколам перейти в онлайн-формат 
        

                Документи водії зможуть отримати поштою.
            
 


 

            «Слуги народу» подали фінзвіт: кандидатів у 40 разів більше, ніж донорів
        

                Партія подала фінансовий звіт за 3 квартал минулого року.
            
Інфографіка
 


 

            В ОРДЛО окупанти примушують студентів та викладачів заповнювати агітаційні анкети «прихильників»  партії Путіна
        

                Старости та завідувачі кафедр повинні будуть звітувати щодо кількості заповнених анкет.
            
 


 

            УПЛ назвала найкращих гравця і тренера за підсумками двох місяців 
        

                Нагороди дісталися представникам "Дніпра-1" і "Вереса".
            
 


 

            Кабмін призначив нового-старого голову Держмитниці 
        

                Рябикин очолює службу з листопада 2020 року.
            
 


 

            Time назвав 100 найвпливовіших людей планети 
        

                Всіх поділили на шість категорій.
            
 


 

            Чиновники ДФС вимагали хабар за закриття кримінальної справи 
        

                Слідство проводить Держбюро розслідувань.
            
► Відео
 


 

            Уряд звільнив першого заступника Уруського
        

                Перед кадровим тижнем в парламенті та п'ятничним засіданням РНБО щодо бюджету армії міністр шукає і знаходить стрілочників.
            
 


 

            Криза середньовічного віку
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Про ціннісний дрейф суспільства
            
 


 

            Правоохоронці знову прийшли з обшуками до «Київавтодору» і «Київавтошляхмосту» 
        

                Комунальників підозрюють у привласненні та розтраті бюджетних коштів.
            
 


 

            У Кабміні розповіли, як зміняться пенсії в 2022 році 
        

                Пенсіонери старше 70 років отримають доплати до пенсії в наступному році.
 
            
 


 

            Білорусь заявила про "обстріл" свого прикордонного знака з території України
        

                Білоруські прикордонники зазначили, що інцидент трапився 11 вересня.
            
 


 

            Держінспекція архітектури і містобудування припинила своє існування 
        

                В Україні запрацює новий держорган.
            
 


 

            Велика приватизація - Зі списку виключені п'ять обленерго 
        

                Кабміну необхідно знайти джерела, щоб компенсувати недоотримані надходження від приватизації.
            
 


 

            Україна і США проведуть спільні військові навчання 
        

                Навчання «RAPID TRIDENT - 2021» включатимуть 6000 військовослужбовців з 15 країн.
            
 


 

            "Зоря" несподівано програла норвезькому клубу в Лізі конференцій 
        

                Луганчани тричі пропустили на виїзді.
            
 


 

            Зеленський створив робочу групу щодо загроз від "Північного потоку-2" 
        

                Робоча група вивчатиме наслідки для України від запуску газопроводу.
            
 


 

            В Харківській області практично немає вакцинованих в госпіталях — ОДА 
        

                Жодної людини з вакцинованих немає — ні в реанімації, ні серед мертвих
            
 


 

            ЄС планує запустити військово-консультативну місію в Україні 
        

                Документ скерований на обговорення дипломатичному корпусу ЄС, Європейській службі зовнішніх дій.
            
 


 

            Український "Мотор" з перемоги стартував у гандбольній Лізі чемпіонів 
        

                Запорожці перемогли португальців.
            
 


 

            Ухвалення законопроекту про ринок деревини допоможе зберегти ліси і встановить прозорі правила — Стефанишина 
        

                Україна збереже заборону експорту цінних, занесених до Червоної книги порід дерев
            
 


 

            МВФ підтвердив віртуальну місію в Україну у вересні 
        

                При цьому наголошується, що дискусії щодо розширення програми ведуться.
            
 


 

            На нараді у Зеленського обговорювалося одне кадрове питання - Кравчук 
        

                Наступного тижня Рада може розглянути законопроект про олігархів.
            
 


 

            Антимонопольний комітет наклав на Ощадбанк штраф в розмірі 14 мільйонів 
        

                В Ощадбанку вкрай обурені таким рішенням і будуть його оскаржувати в суді
            
 


 

            Посли G7 очікують якнайшвидшого призначення експертів від України до ради з етики
        

                Посли вважають конструктивним діалог щодо реформи ВРП з українським урядом.
            
 


 

            Сексуальна експлуатація і насильство щодо дітей в інтернеті: Мінцифра створила робочу групу з протидії
        

                Виявляти випадки сексуального насильства щодо дітей особливо важко, адже багато з них ще не знають, як можна захистити свої права. Крім того, вони перебувають в залежності від дорослих.
            
 


 

            В Італії всіх працівників державного і приватного сектора зобов'язали мати COVID-паспорта 
        

                Тих, хто буде не ходити на роботу через відсутність документа, будуть відстороняти
            
 


 

            У "Слузі народу" назвали ймовірного кандидата на довибори в Раду 
        

                Рішення прийматимуть 20 вересня.
            
 


 

            Україна не зможе потрапити в топ-30 рейтингу Doing Business
        

                Всесвітній банк зупинив складання рейтингу.
            
 


 

            СБУ пояснила затримання 12 білорусів в Києві 
        

                У столиці переховували білорусів, які потрапили до країни нелегально.
            
 


 

            МОЗ просить українців звертатися до поліції вразі виявлення підроблених COVID-сертифікатів
        

                У міністерстві зазначили, що вже готується законодавчий акт, який посилює відповідальність за підробку медичних документів.
            
 


 

            В ОПУ серйозно задумались над відставкою Разумкова – ЗМІ
        

                За даними ЗМІ, причиною тому стало звернення Разумкова до Венеціанки щодо законопроєкту про олігархів.
            
 


 

            Суд в Молдові відмовив у екстрадиції Чауса — адвокат 
        

                Рішення суду було несподіваним, каже адвокат Чауса
            
 


 

            Непопулярна партія Путіна швидше за все переможе на виборах в Держдуму Росії – AFP 
        

                Все, що непопулярне, пов'язане з "Єдиною Росією", кажуть російські аналітики.
            
 


 

            У Саудівській Аравії знайшли статуї тварин, які старші за Стоунхендж і піраміди 
        

                Гігантські фігури вирубали в скелі близько 8000 тому.
            
 


 

            В ОПУ з послами G7 та ЄС обговорили ситуацію щодо Ради суддів та Етичної ради при ВРП
        

                Учасники зустрічі виступили з спільною заявою.
            
 


 

            МЗС Росії закликало Чехію не видавати «зеленого чоловічка» Україні
        

                В міністерстві зазначили, що "недружні дії" проти російських громадян "будуть мати наслідки".
            
 


 

            Французькі винороби поставлятимуть до Росії «ігристі вина» 
        

                Виробники шампанського погодилися виконувати абсурдні вимоги указу Путіна заради збереження російського ринку.
            
 


 

            У США знімуть ремейк «Охоронця» з Вітні Х'юстон і Кевіном Костнером 
        

                Коли фільм з'явиться на екранах, поки невідомо.
            
 


 

            C8 в Києві: Посол Польщі запропонував створити формат за участю послів країн Балтії, Вишеградської групи та Румунії 
        

                Ситуація в регіоні змінюється, і не в кращу сторону, упевнений польський дипломат.
            
 


 

            Microsoft дозволила користувачам входити в акаунти без використання пароля 
        

                Але проходити процедуру аутентифікації все одно доведеться.
            
 


 

            «Євросоюз — не клуб для обраних»: президент Польщі підтримав вступ України до ЄС
        

                Через поділ на «союзне та несоюзне» Європа не може мати стратегічної автономії, вважає Анджей Дуда
            
 


 

            Бюджет Києва в наступному році складе близько 65 млрд грн 
        

                Майже третину бюджету спрямують на фінансування сфери освіти.
            
 


 

            Бойовики вдруге за день обстріляли мирний населений пункт в Донбасі
        

                Крім Щастя, сьогодні окупанти обстріляли ще й Тарамчук.
            
 


 

            Чергові обшуки в столичних КП: завдано збитків на майже 15 млн гривень 
        

                Закупівля ліфтів та реконструкція парку "Кіото" відбувалася з порушенням закону.
            
► Відео
 


 

            Макрона атакують дві жінки: що відбувається у Франції
        
Олексій Коваль
                                                                                                                                                            

                Донька іспанських мігрантів хоче виправити свою другу батьківщину
            
 


 

            «Суд» в Криму залишив у силі незаконний вирок політв'язню Івану Яцкіну
        

                Окупанти звинувачують українця в «шпигунстві»
            
 


 

            Мінфін спрогнозував збитковість Укрзалізниці до 2024 роках 
        

                УЗ залежить від позикового капіталу.
            
 


 

            Перемогу над Жеваго на 500 мільйонів доларів можуть навмисно приховати – Рада громадського моніторингу при ФГВФО
        


 


 

            Смертельне ДТП в Польщі: загинуло двоє українців
        

                Причини аварії поки не встановлено.
            
 


 

            Економіст закликав народних депутатів не голосувати за шкідливі правки до законопроєкту №4358
        


 


 

            Переможцям міжнародних учнівських олімпіад видадуть премії Президента
        

                ZN.UA першим написало про те, що талановита українська молодь цьогоріч може залишитися лише з медалями. Після публікації у МОН взялися виправляти ситуацію.
            
Доповнено
 


 

            Двоє українських футболістів потрапили в топ-40 номінантів на премію Golden Boy 
        

                Молоді гравці претендують на перемогу в престижній премії.
            
 


 

            Оприлюднено антирейтинг хабарників України за 2021 рік за версією ДБР: поліцейські поза конкуренцією 
        

                Найбільше хабарів вимагали в Києві.
            
Інфографіка
 


 

            В Україні проведуть два міжнародних змагання 
        

                Вперше в Україні пройде Всесвітня гімназіада-2023.
            
 


 

            Профільний комітет рекомендував Раді прийняти законопроект 5600 
        

                Засідання тривали майже 25 годин
            
 


 

            У Байдена порадили Україні не зациклюватися на "Північному потоці-2" 
        

                Україні радять посилити розвиток атомної енергетики.
            
 


 

            У Вашингтоні поліція в стані підвищеної готовності — очікуються мітинги 
        

                Заявлений мітинг «Справедливість для J6» на підтримку людей, заарештованих після захоплення Капітолію в січні 2021 року
            
 


 

            Неможливість перегляду довічного ув'язнення не відповідає Конституції — Конституційний суд 
        

                Рішення КС ґрунтується на документах міжнародного права і враховує практику органів конституційної юрисдикції європейських країн
            
 


 

            Зеленський затвердив Стратегічний оборонний бюлетень 
        

                У документі відображена стратегія воєнної безпеки України.
            
 


 

            ВРП визначила склад комісії з обрання членів ВККС 
        

                До складу комісії увійшов екс-прокурор Нідерландів і двоє іноземних суддів.
            
 


 

            Вакцина Moderna є найбільш ефективною — дослідження CDC 
        

                Pfizer і Johnson & Johnson також добре захищають
            
 


 

            В Україні стартував новий хокейний сезон 
        

                Відбувся перший матч УХЛ.
            
 


 

            На Сумщині спалах кишкової інфекції в школі. Лікарі підозрюють COVID-19 
        

                За медичною допомогою звернулися 26 дітей і 5 педагогів.
            
 


 

            Податковий комітет Ради виключив з ресурсного законопроекту №5600 акциз на «зелену» енергію — перший заступник голови 
        

                ВДЕ-генерація не готова до жодних компромісів
            
 


 

            Українське питання розглянуть на Генасамблеї ООН 
        

                Питання окупованих територій включено до порядку денного.
            
 


 

            У 2022 році підвищать зарплати військовим і поліцейським 
        

                Бюджет сектора безпеки і оборони буде збільшено.
            
 


 

            Україна ввела санкції проти співробітників ФСБ за отруєння Навального 
        

                Санкції введені проти семи осіб.
            
► Відео
 


 

            РНБО запустила систему моніторингу олігархів 
        

                Закон про олігархів готують до другого читання.
            
 


 

            Без Малиновського: Петраков назвав заявку збірної України на жовтневі матчі 
        

                Наставник викликав 25 футболістів.
            
 


 

            Данілов анонсував санкції у зв'язку з виборами до Держдуми РФ 
        

                За словами Данілова, РНБО вже відпрацювала список осіб, проти яких будуть введені санкції.
            
Доповнено
 


 

            У Марокко знайшли свідчення найдавнішого виготовлення одягу 
        

                Хутряні вироби виготовили ще 100 тисяч років тому.
            
 


 

            Зеленський виступить із промовою в Генасамблеї ООН
        

                Візит Зеленського до США почнеться наступного тижня.
            
Доповнено
 


 

            Список кандидатів на довибори в Раду поповнився ще чотирма прізвищами
        

                Серед зареєстрованих сьогодні кандидатів колишній політв'язень Роман Сущенко.
            
 


 

            В Україні зможуть визначати штами коронавірусу
        

                У МОЗ отримали необхідне обладнання.
            
 


 

            Учасники громадянської місії SpaceX опублікували фото з орбіти 
        

                За перший день в космосі корабель здійснив 15 витків навколо планети.
            
 


 

            Депутати пропонують запобігати вбивству новонароджених з допомогою “пакунків малюка” та “конфиденційних пологів”
        


 


 

            Зростання цін на нерухомість в Україні сповільнилося - рейтинг Knight Frank 
        

                Україна опустилася на 22-е місце в глобальному рейтингу зростання цін на нерухомість.
            
 


 

            Оборонний комітет Ради рекомендував ухвалити у другому читанні законопроєкт про олігархів
        

                Проти цього проголосував лише один член комітету.
            
 


 

            Соната Моцарта виявилася здатна заспокоїти мозок людей, які страждають на епілепсію 
        

                Прослуховування музики всього 30 секунд може запобігти нападам.
            
► Відео
 


 

            Денісова підтвердила заборгованість Міноборони перед військовослужбовцями в 1,5 млрд грн 
        

                Омбудсмен надіслала запит першому віцепрем'єр-міністр.
            
 


 

            У Пенсійному фонді розповіли, на скільки щорічно зменшується число пенсіонерів 
        

                Найбільше пенсіонерів у Дніпропетровській області.
            
 


 

            Новий оборонний альянс США, Британії та Австралії відображає зростання загрози Китаю — The Economist 
        

                Однак альянс AUKUS тягне за собою низку проблем.
            
 


 

            Грузинська гросмейстерка подала на Netflix до суду за сексизм і брехню в «Ферзевому гамбіті» 
        

                Нона Гапріндашвілі вимагає виплатити п'ять мільйонів доларів компенсації.
            
 


 

            Як не можна здійснювати приватизацію народної власності
        
Людмила Сімонова
                                                                                                                                                            

                Велика приватизація прогнозовано спіткнулася на першому ж об'єкті — громадяни України як власники підприємств мають право знати про неї більше
            
 


 

            Україна екстрадувала в Грузію ексначальника військової поліції близького до Саакашвілі 
        

                Кардаву затримали в Києві майже 4 роки тому.
            
 


 

            Замах на Наумова: після публікації ZN.UA Трепак заявив, що розслідування щодо Нескоромного варто віддати ДБР
        

                Напередодні стало відомо, що підозрюваний у підготовці вбивства Наумова звинуватив СБУ в катуваннях.
            
 


 

            Боржників позбавили можливості затягувати виконання зобов’язань або ухилятися від них, ховаючись за факторинговий популізм
        
Олександр Ярецький
                                                                                                                                                            

                Велика палата Верховного суду провела розмежування між уступкою та факторингом
            
 


 

            НКРЕКП в два рази підвищила тариф на електроенергію від постачальника "останньої надії" 
        

                Тариф підвищується щоквартально.
            
 


 

            У Європарламенті закликали негайно розслідувати причетність "Газпрому" до зростання цін на газ в Європі 
        

                Ще на початку 2021 року ціна не перевищувала і $300.
            
 


 

            Футболіст збірної України отримав страшну травму в матчі Ліги конференцій 
        

                У гравця діагностовано травму черепа.
            
 


 

            Соціологи розповіли, як українці оцінюють стан доріг у своєму місті 
        

                Лише 15% жителів одного з міст оцінили дороги на відмінно. Це найвищий показник з усіх опитаних.
            
Інфографіка
 


 

            Вступ України до НАТО і ЄС: думки українців розділилися 
        

                Вступ до Альянсу на заході країни підтримує понад 80% населення.
            
Інфографіка
 


 

            Мерам, які не займались популізмом, а думали про енергоефективність, буде легше пройти опалювальний сезон – Віталій Щербенко
        


 


 

            Зеленського в США супроводжуватиме делегація з 10 осіб 
        

                До складу делегації Зеленський включив Кулебу, Джапарову, Кислицю, Чубарова.
            
 


 

            Кримському активістові Ахтемову посилили звинувачення - адвокат 
        

                Ахтемову може загрожувати до 20 років тюремного ув'язнення
            
 


 

            У законі про олігархів уточнили наслідки потрапляння до реєстру 
        

                До реєстру обіцяють внести всіх осіб, що впливають на політику і економіку України.
            
 


 

            "Динамо" завдяки пенальті на останніх секундах вирвало перемогу у "Олександрії" 
        

                Долю поєдинку вирішив пенальті.
            
► Відео
 


 

            Жителів ОРДЛО звозять в Ростовську область голосувати за ЕР - правозахисники 
        

                За даними правозахисників, громадянам України перед голосуванням видають російські паспорти.
            
 


 

            ОПЗ може зупинити роботу через зростання цін на газ - ЗМІ 
        

                На заводі вже зупинили виробництво карбаміду.
            
 


 

            У Чернівцях чоловік стріляв по авто з трьома дітьми: зловмисника затримали 
        

                22-річний житель Чернівців обстріляв автомобіль з пневматичної зброї.
            
 


 

            "Динамо" - "Олександрія" 1:0: огляд матчу, відео голів
        

                Кияни провели домашній поєдинок.
            
► Відео
 


 

            Український "Прометей" обіграв російський клуб і вийшов в групу баскетбольної Ліги чемпіонів 
        

                Українці пройшли три раунди кваліфікації.
            
 


 

            США закликали РФ повернути дислокацію ОБСЄ в двох пунктах пропуску 
        

                Росія порушує Мінські угоди, блокуючи роботу ОБСЄ.
            
 


 

            Ветеран "Азова" балотується в депутати з СІЗО 
        

                Кухарчука, який під арештом, висунули кандидатом в нардепи в Черкаській області.
            
 


 

            "Шахтар" очікувано легко розібрався з "Маріуполем" в УПЛ 
        

                Донеччани передбачувано здобули три очки.
            
 


 

            Бойовики блокують роботу КПВВ: повноцінно працює лише один 
        

                З семи пунктів пропуску здійснюється пропуск лише через "Станицю Луганську".
            
Фото
 


 

            Михайлове чудо: традиції святкування 
        

                У цей день прийнято ходити в гості і збиратися за святковим столом.
            
 


 

            Гармаш: після виборів до Держдуми РФ конфронтація конфлікту в Донбасі неминуча 
        

                Відбудеться черговий виток радикалізації настроїв з боку Росії.
            
 


 

            Програму "Доступні ліки" расширили для групи пацієнтів 
        

                Будуть додані препарати для людей з розладами психіки.
            
 


 

            «Тихе полювання»
        
Марія Зикова
                                                                                                                                                            

                Про що слід знати грибникові-початківцю.
            
 


 

            Латвія внесла Україну до списку ризику 
        

                Для українців змінені правила в'їзду.
            
 


 

            Промоутер назвав суперника і дату наступного бою Ломаченка 
        

                Поєдинок українця пройде через три місяці.
            
 


 

            У США вирішили робити третю дозу вакцини Pfizer 
        

                Рекомендація діє для людей старше 65 років.
            
 


 

            У Кривому Розі загинуло троє працівників водоканалу — їх затягнуло до насосу 
        

                Ймовірно, під час роботи вони порушили правила безпеки. 
            
 


 

            The New York Times: Технології руйнують глобальну співпрацю
        

                Куди технологічний прогрес веде світ?
            
 


 

            Михайлове чудо: що не можна робити в цей день 
        

                Архангел Михаїл - один з найшанованіших у християн ангелів.
            
 


 

            Лукашенко привласнив Білосток і Вільнюс. У Польщі вже відреагували 
        

                У Варшаві очікують подальших спроб дестабілізації. 
            
 


 

            Міноборони США прокоментувало останній ракетний удар по Афганістану: "Жахлива помилка"
        

                У Вашингтоні пообіцяли знайти винних та притягнути до відповідальності. 
            
 


 

            Україна посилила протиповітряну оборону на північному напрямку країни 
        

                Місцевих жителів просять не перешкоджати маршрутам передислокації військ.
            
 


 

            Українські медалістки Олімпіади-2020 стали чемпіонками світу з веслування 
        

                Українки впевнено обійшли своїх суперниць.
            
 


 

            Український генетик спрогнозував кінець пандемії коронавірусу
        

                Свої думки вчений виклав з точки зору "молекулярного погляду".
            
 


 

            Чому в Європі зростає ціна на газ і скільки заплатять за тепло українці?
        
Марія Якуб
                                                                                                                                                            
Олександр Харченко
                                                                                                                                                            

                Кремль шантажує європейські країни, домагаючись запуску «Північного потоку-2»
            
 


 

            Окупанти в Криму прокоментували санкції РНБО
        

                Там переконані, що обмеження не вплинуть на їх подальшу діяльність. 
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч за Суперкубок України між "Шахтарем" і "Динамо" 
        

                Аналітики не зуміли визначити явного фаворита.
            
 


 

            До локдауну все ближче? Майже в усіх областях України перевищено рівень захворюваності 
        

                Також спостерігається негативна тенденція щодо рівня госпіталізації. Найгірше з цим на Миколаївщині. 
            
Інфографіка
 


 

            The Guardian розповідає, як стати креативним
        

                Під час локдаунів понад 60% людей розпочали нові творчі пошуки.
            
 


 

            У Києві протестували біля посольства Білорусі 
        

                Активісти заявили про злочинні та агресивні дії РФ.
            
Фото
 


 

            Легенда футболу Пеле знову потрапив до лікарні 
        

                У бразильця трапився кислотний рефлюкс.
            
 


 

            Батько Ломаченка буде присутній в куті Усика в поєдинку проти Джошуа 
        

                Батько Василя допомагатиме Олександру в найважливішому поєдинку.
            
 


 

            Таліби скасували Міністерство у справах жінок та створили відомство, відповідальне за роботу "поліції моралі"
        

                Таке вже було під час попереднього правління бойовиків. 
            
 


 

            Парасолі напоготові: рятувальники розповіли, якою буде погода сьогодні 
        

                В західних регіонах швидкість вітру становитиме 15-20 м/с.  
            
 


 

            Таліби зробили прогнози щодо термінів створення нового уряду та відносин зі США
        

                Вони сподіваються розмороження Вашингтоном своїх активів. 
            
 


 

            Китайські комуністи — за моральні цінності і проти «сексуальної революції»
        
Наталія Бутирська
                                                                                                                                                            

                Навіщо китайська влада посилює вплив держави на бізнес, сімейні відносини та виховання молоді
            
 


 

            У Польщі анонсували зустріч Дуди і Зеленського на Генасамблеї ООН 
        

                Також на зустріч заявлені президент Молдови і прем'єр Грузії
            
 


 

            Поїзд № 118 Чернівці – Київ змінив маршрут через обвал ґрунту — УЗ 
        

                Відновлювальні роботи вже ведуться, але займуть мінімум 10 годин
            
 


 

            У РФ екзит-поли знову показують перемогу «Єдиної Росії» з 45,2% голосів 
        

                Другими йдуть комуністи
            
 


 

            Українська армія вже працює по 303 стандартам НАТО 
        

                Співпраця з НАТО продовжує поглиблюватися
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 8-го туру, відео голів, таблиця
        

                В Україні пройшли чергові матчі футбольного чемпіонату.
            
► Відео
 


 

            У РФ заявили, що близько 150 тисяч жителів ОРДЛО проголосували на виборах в Думу 
        

                Голосування «громадян РФ» в Донбасі стало наймасштабнішим за кордоном
            
 


 

            "Динамо" продовжило контракт з бразильцем, який виступає в оренді - ЗМІ 
        

                Сідклей пролонгував угоду з киянами.
            
 


 

            Українським перевізникам в Азербайджані збільшили квоти і кількість дозволів 
        

                Збільшення відбулося вперше за 10 років
            
 


 

            У соцмережах поширюється відео,  на якому зображено схему «голосування» мешканців ОРДЛО на виборах в Росії
        

                Вибори до Держдуми Росії тривають вже третій день.
            
► Відео
 


 

            Одеський припортовий завод заявив про зупинку своєї роботи 
        

                За словами керівництва «вікно можливостей» для стабілізації заводу закрилося»
            
 


 

            Сільські громади не використовують можливості шкіл на повну, що відбивається на учнях – Ткачук
        

                Назрілі реформи у сільській освіті позитивно вплинуть на зміну свідомості селян та допоможуть відродити село.
            
 


 

            Ярмоленко зіграв за "Вест Хем" проти МЮ і заробив пенальті 
        

                Партнер українця реалізувати покарання не зумів.
            
 


 

            «Інвестняні» отримали заявки майже на 2 мільярди доларів — Шмигаль 
        

                У число найбільш затребуваних галузей увійшли агропереробка, логістика, транспорт і туризм
            
 


 

            Українка Лузан встановила історичний рекорд на чемпіонаті світу з веслування 
        

                Українська спортсменка завоювала три медалі на турнірі.
            
 


 

            У Швейцарії може виникнути «дефіцит чіпсів»
        

                Через несприятливі погодні умови в країні низький урожай картоплі.
            
 


 

            На Канарських островах вивергається вулкан 
        

                Сейсмічну активність біля острову Пальма зафіксували ще 11 вересня, від землетрусів постраждали 35 тисяч осіб.
            
► Відео
 


 

            Гармаш: «Росія вигадала нову можливість блокування обміну»
        

                Кремль  присилає Майю Пирогову на гуманітарну підгрупу.
            
 


 

            Три лицарі проти китайського дракона
        
Віктор Константинов
                                                                                                                                                            

                США, Велика Британія і Австралія створили новий союз проти Китаю
            
 


 

            Значна частина периферійних сіл зникнуть із карти України у найближчі 10–15 років – експерт 
        

                Більшість сільських територій втратили здатність до самовідтворення. Проте найбільша проблема – апатія місцевих жителів.
            
 


 

            Опубліковано рейтинг найбагатших сімей світу, у топі – власники супермаркетів Walmart 
        

                Карантинні обмеження стали для деяких компаній вікном можливостей.
            
Інфографіка
 


 

            Байден та Макрон планують провести переговори через кризу з підводними човнами
        

                Телефонна розмова між президентом США та його французьким колегою запланована «найближчими днями».
            
 


 

            Усик вважає бій з Джошуа головним у своєму житті - промоутер 
        

                Олександр Красюк відзначив, що українець може увійти в історію.
            
 


 

            Помер легендарний бомбардир англійського футболу 
        

                Джиммі Грівз виграв чемпіонат світу 1966 року.
            
 


 

            У Бундестазі побоюються ймовірного збільшення числа депутатів після виборів: нині у його складі понад 700 осіб
        

                Розширення складу  нижньої палати парламенту може поставити під загрозу його працездатність.
            
 


 

            "Динамо" виступило із заявою щодо поведінки уболівальників на матчі УПЛ 
        

                Київський клуб буде сприяти розслідуванню.
            
 


 

            У Києві знайшли новий дім понад 70 безпритульних котів
        

                Відчинити двері свого дому для пухнастика можна й сьогодні.
            
 


 

            BBC розповідає, як стати «більш екологічним» у повсякденному житті
        

                Кожен може зробити власний внесок у порятунок планети.
            
 


 

            Громади шаленими темпами віддають у «тіньову» приватизацію колишні державні землі – Ткачук
        

                Деякі громади встигли у такий спосіб роздати вже 5-10 тисяч га. Вільних земель для інвестицій чи соціальних проєктів майже не залишається.
            
 


 

            У Києві пройшов Марш рівності "КиївПрайд-2021" 
        

                У ньому взяли участь близько 7 тисяч осіб.
            
► Відео
 


 

            Іран на порозі створення ядерної бомби
        
Микола Замікула
                                                                                                                                                            

                Чому Тегеран пішов на поступки МАГАТЕ, і чи готовий він до підписання нової ядерної угоди?
            
 


 

            Рада Європи в черговий раз закликала Росію звільнити Навального
        

                Комітету міністрів Ради Європи  також просить виплатити компенсацію нафтовому концерну ЮКОС.
            
 


 

            Агрохолдинги сплачують більше податків, але місцеві фермери корисніші для громад – експерт
        

                Агрохолдинги у сільських територіях сьогодні – це інновації, високі технології, тотальна хімізація, висока продуктивність і мінімальна зайнятість сільського населення.
            
 


 

            Україна підтримала заклик повернути карате до олімпійської програми Ігор-2024 
        

                Дане питання підняв французький каратист Стівен да Коста.
            
 


 

            The Guardian розповідає, що таке Zoom-дисморфія і як вона вплинула життя людей
        

                Під час пандемії люди почали частіше скаржитися на власну зовнішність.
            
 


 

            Ультрас влаштували безлади на матчі "Динамо" - "Олександрія" 
        

                Київські фанати агресивно відреагували на зауваження.
            
► Відео
 


 

            Сьогодні в Україну прийде похолодання та дощі
        

                Стовпчик термометра опуститься до 13 °.
            
 


 

            Перша цивільна місія SpaceX повернулася на Землю 
        

                Чотири людини провели на навколоземній орбіті майже три дні.
            
► Відео
 


 

            День чуда Архангела Михаїла: історія свята 
        

                Архангел врятував храм від нападу язичників.
            
 


 

            Село і люди. Основним ресурсом сільських територій сьогодні цинічно вважають землю, а не людей
        
Анатолій Ткачук
                                                                                                                                                            

                І це прямий шлях до втрати суб'єктності. Подорожні нотатки децентралізатора
            
 


 

            Коронавірус в Україні: ушпиталених за добу втричі більше, ніж видужалих
        

                Станом на 19 вересня підтверджено майже чотири тисячі нових випадків ковіду.
            
 


 

            Обрання керівника апарату ВРУ без участі чинного спікера - незаконне — експерт
        

                Ініціатива "слуг" не керується інтересами парламентаризму.
            
 


 

            Легендарний боксер Пак'яо завершив кар'єру 
        

                Філіппінський боксер повністю піде в політику.
            
 


 

            Україна і Ватикан домовилися спільно боротися з відмиванням «брудних» грошей 
        

                Держфінмоніторинг підписав вже 82 угоди з іноземними фінрозвідками.
            
 


 

            Харків вакцинував близько 85% вчителів та вихователів дитсадків — секретар міськради 
        

                Таким чином місто не йтиме на дистанційне навчання після посилення карантинних заходів
            
 


 

            По всьому світу «падають» акції компаній, індекси і котирування криптовалют через ризик дефолту китайської Evergrande 
        

                Компанія накопичила боргів на 305 мільярдів доларів
            
 


 

            У Раді сформували "ширку" під прийняття закону про олігархів - депутат 
        

                Нову тимчасову коаліцію пов'язують з групою Коломойського.
            
 


 

            Друга Пречиста: традиції святкування 
        

                У цей день в народі прийнято заготовлювати калину.
            
 


 

            США знімуть заборону на поїздки для вакцинованих на початку листопада 
        

                Туристи з європейських країн зможуть вільно відвідувати США.
            
 


 

            У Чернівцях можна брати на певний час додому кисневі концентратори в декількох поліклініках 
        

                Всього в місті 41 «орендний» кисневий концентратор
            
 


 

            «Слуга народу» підібрала заміну Монастирському у Верховній Раді 
        

                У правоохоронному комітеті Верховної Ради очікуються перестановки.
            
 


 

            Хортицю під виглядом «реконструкції» перетворюють на парк розваг – ексдиректор заповідника
        

                Острів має залишитися територією тварин і рослин, а не перетворитись на «розплідник» інвесторів.
            
 


 

            «Слуга народу» вирішила запропонувати Разумкову своїх кандидатів на посаду глави апарату Верховної Ради 
        

                Один з претендентів - колишній керівник апарату В'ячеслав Штучний.
            
 


 

            Вибори в Держдуму: СБУ передала РНБО списки підсанкційних осіб
        

                Справи відкриті за статтею про держзраду відносно кандидатів в депутати і членів виборчих комісій.
            
 


 

            Законопроєкт про деолігархізацію буде розглянуто парламентом у середу або четвер — Арахамія 
        

                За його словами, «збивають» законопроєкт на всіх рівнях
            
 


 

            "Слуга народу" розгляне заміну голови апарату Верховної Ради - Бутусов 
        

                Банкова зіштовхує Разумкова з "слугами", щоб ініціювати його відставку.
            
Інфографіка
 


 

            В Луганську і Донецьку область доставили гуманітарну допомогу: 1,5 млн експрес-тестів на Covid-19 і 30 апаратів ШВЛ — Мінреінтеграціі 
        

                Експрес-тести доставлені в медичні установи і пункти тестування, розташовані на КПВВ Донецької, Луганської та Херсонської областей
            
 


 

            Довибори до Верховної Ради: вже зареєстровано 27 кандидатів 
        

                Сьогодні ЦВК зареєструвала ще дев’ятьох кандидатів.
            
 


 

            США не визнають проведення російських виборів на суверенній території України - заява 
        

                Держдепартамент відзначає ряд порушень на виборах до Держдуми РФ.
            
 


 

            Різдво Пресвятої Богородиці: що не можна робити в цей день 
        

                У свято рекомендується дотримуватися посту.
            
 


 

            Світовий конгрес українців звернувся до ООН через переслідування українців у Росії
        

                Кремль провадить системну ліквідацію українських організацій у різних регіонах РФ.
            
 


 

            "Слуга народу" визначилася з другим кандидатом на довиборах в Раду 
        

                Політрада партії визначилася щодо кандидата в 184 окрузі Херсонської області.
            
 


 

            Вплив глобального потепління на клімат і планету гірший, ніж вважалося – ООН 
        

                Людство далеко від цілей Паризької угоди.
            
 


 

            У справі про бійку вболівальників на матчі "Динамо" - "Олександрія" розпочато кримінальне провадження 
        

                Поліція намагається встановити всіх, хто винен у заворушеннях.
            
 


 

            Безугла звинуватила опозицію в спробах зірвати розслідування щодо «вагнерівців» 
        

                Засідання, на якому виступав ексголова ГУР Міноборони Василь Бурба, завершилося достроково.
            
 


 

            Вченим вдалося виростити каву в лабораторії 
        

                Дослідники вже навіть спробували напій.
            
 


 

            «Автора» нинішньої версії вбивства Павла Шеремета звільнили з поліції
        

                Коваль вважає, що причина звільнення політична.
            
 


 

            Брату голови ОАСК повідомили про підозру в недекларуванні 
        

                Це не перша підозра для нього
            
 


 

            УПЛ визнала воротаря найкращим гравцем восьмого туру 
        

                Нагороду отримав Олег Білик.
            
 


 

            Незаконний піар у ЗМІ: яких політиків та олігархів підозрюють у цьому найбільше
        

                Рейтинг від «Детектор медіа»
            
 


 

            Путін продовжив заборону на ввезення в Росію продуктів з України, ЄС, США та інших країн Заходу 
        

                Хоча Росія, за словами російських аналітиків, і провалила плани з імпортозаміщення, "запрєщьонка" у вигляді автентичного хамону, пармезану та іншого поки не повернеться на полиці російських магазинів.
            
 


 

            Реальний ВВП України в другому кварталі виріс на 5,7% - Держстат 
        

                Небувале зростання пояснюють низькою порівняльною базою.
 
            
 


 

            Щоб не стати «неефективною інституцією» БЕБ потрібні переможні кейси – політолог 
        

                Експерт вважає, що одним із кейсів може стати розслідування вивезення з України металобрухту за заниженими цінами.
            
 


 

            Татаров залишається підозрюваним у корупції, але до суду справу не передають – ЦПК
        

                Прокурор Олексій Симоненко, який може бути причетним до злиття справи, нещодавно відвідав день народження заступника голови ОПУ.
            
 


 

            У жовтні в Україні прилетить президент Німеччини 
        

                Франк-Вальтер Штайнмаєр відвідає Україну разом з дружиною.
            
 


 

            "Укртранснафта" отримала всі документи для управління "трубою Медведчука" 
        

                Також підписані необхідні договори.
            
 


 

            ЄС не визнає російські вибори в окупованому Криму
        

                В Євросоюзі зазначають, що вибори до Держдуми проходили в атмосфері залякування.
            
 


 

            Україна вперше прийме дві міжнародні учнівські олімпіади
        

                Міжнародні олімпіади посилюють інтерес дітей до наук, а також міжнародні зв’язки між майбутніми колегами
            
 


 

            Вчені підтвердили вплив Місяця на сон людей 
        

                У міру наростання місячного циклу чоловіки спали приблизно на 20 хвилин менше, а жінки - на 12.
            
 


 

            У Росії вибори пройшли без «розумного голосування», але зі Сталіним, Невським і Грозним
        
Олексій Іжак
                                                                                                                                                            

                Нова Держдума має стати опорою Кремля під час транзиту влади
            
 


 

            Поліція затримала чоловіка, який відкрив стрілянину в Івано-Франківську
        

                Зловмисника вже притягували до кримінальної відповідальності.
            
 


 

            Українець Малиновський відзначився результативною передачею в матчі чемпіонату Італії 
        

                Півзахисник допоміг "Аталанті" перемогти.
            
► Відео
 


 

            На березі Азовського моря виявили мертвих дельфінів 
        

                Причина смерті ще невідома
            
 


 

            Голубовська розповіла, хто може відкласти вакцинацію від COVID-19 
        

                Після хвороби тривалий час зберігаються антитіла в крові.
            
 


 

            Усик і Джошуа провели відкрите тренування перед боєм 
        

                Боксери з'явилися на рингу перед журналістами.
            
► Відео
 


 

            "Нафтогаз" озвучив ціну газу для населення до кінця опалювального сезону 
        

                Як вплинуть ціни на газ в Європі на українських споживачів.
            
 


 

            Суддя з Мукачева за хабар у 2000 гривень засуджений до 7 років позбавлення волі та конфіскації майна 
        

                Його спільника засудили до 6 років ув'язнення і конфіскації половини майна
            
 


 

            ДБР відкрило нове кримінальне провадження проти Лероса
        

                Депутата допитали у справі про підпал його автомобіля.
            
 


 

            Зеленський проведе фундаментальну зустріч зі «Слугами народу» — прес-секретар президента
        

                Це не буде партійним з'їздом і навчанням народних депутатів
            
 


 

            День Іоакима і Анни: що не можна робити в свято 
        

                Свято, присвячене батькам Діви Марії, відзначають на наступний день після Різдва Богородиці.
            
 


 

            Зеленський обговорив з главою Єврокомісії підготовку саміту ЄС-Україна 
        

                Зеленський обговорив з Урсулою фон дер Ляєн енергетичні питання.
            
 


 

            Школи в "жовтій зоні" закриють на карантин 
        

                Онлайн-навчання в цьому році не буде.
            
 


 

            Вперше під санкції США потрапив обмінник криптовалюти
        

                Санкції передбачають заморожування всіх активів, що знаходяться в юрисдикції США
            
 


 

            Невдала спроба суїциду: вибух знищив двоповерховий будинок на Приазов'ї 
        

                З-під уламків рятувальники витягли травмованого чоловіка.
            
► Відео
Фото
 


 

            Бійці ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Противник випустив 15 мін калібру 120 міліметрів по українських позиціях.
            
► Відео
 


 

            «Реформовані» митники в Борисполі збирали данину з бізнесу — СБУ 
        

                Правоохоронці затримали одного з митників «на гарячому»
            
 


 

            Зеленський збирає велику нараду фракції і всіх гілок влади - прес-секретар 
        

                Зустріч відбудеться наступного тижня в одному із західних регіонів.
            
 


 

            Україна витратить половину безповоротного траншу МВФ на погашення боргів 
        

                Пік виплат по зовнішній заборгованості очікується 29 вересня.
            
 


 

            У "Слузі народу" назвали причину конфронтації між спікером і фракцією 
        

                Керівництво партії поки спілкується з Разумковим через листування.
            
 


 

            Вчені розповіли, чому озера і річки Марса зникли 
        

                За словами дослідників, Червона планета не могла довгий час утримувати воду.
            
 


 

            США не хочуть нової холодної війни – Байден 
        

                Байден запевняє, що готовий працювати з усіма країнами.
            
► Відео
 


 

            Партія Путіна отримала понад 300 місць у Держдумі: ЦВК РФ озвучила офіційні результати виборів 
        

                У Державній Думі РФ засідатимуть члени п'яти партій, кожна з них підтримує Кремль.
            
 


 

            Батько загиблої в авіакатастрофі MH17 про Путіна: «Нехай перестане заперечувати очевидне»
        

                Слідство триває вже восьмий рік
            
 


 

            Опубліковано тизер фільму «Макбет» Джоела Коена 
        

                Фільм вийде в кінотеатрах 25 грудня.
            
► Відео
 


 

            BTS зняли в штаб-квартирі ООН кліп, який встановив рекорд 
        

                Кліп вже зібрав більше 10 мільйонів переглядів.
            
► Відео
 


 

            На суді по справі Шеремета оприлюднили висновки вибухотехнічної експертизи 
        

                Вага вибухової речовини склала майже 500 грамів.
            
Фото
 


 

            Зеленський про «Залізний купол»: «Ще рано говорити про постачання, але ви чули ці сигнали від США» 
        

                Раніше у пресслужбі Білого дому так і не змогли підтвердити інформацію ЗМІ про те, що Україна може отримати від США систему «Залізний купол».
            
 


 

            Мінфін продав держоблігацій на 5 мільярдів гривень 
        

                За більшістю цінних паперів зросли ставки.
            
 


 

            Нападник "Баварії" отримав "Золоту бутсу" найкращому бомбардиру Європи 
        

                Роберт Левандовський став найкращим форвардом минулого сезону.
            
 


 

            Більшість водіїв в Україні готові користуватися платними дорогами — опитування
        

                В Україні вже вирішили, яка дорога стане першим концесійним автобаном
            
 


 

            Рада зробила крок до спрощення процедури трансплантації
        

                Парламент ухвалив за основу законопроєкт, який серед іншого пропонує використовувати електронну згоду громадян щодо трансплантації.
 
            
Документ
 


 

            США мають використовувати свою армію в світі лише в крайніх випадках – Байден 
        

                Американський президент в ООН заявив, що США, пішовши з Афганістану, завершили еру нескінченних воєн та почали епоху невтомної дипломатії.
            
 


 

            Вчені засумнівалися в негативному впливі глобального потепління на біорізноманіття коралових рифів 
        

                За словами дослідників, деякі види страждають від потепління води, але в цілому екосистеми залишаються стабільними.
            
 


 

            KSE: Україна у 2021 році вже не повернеться до "зеленої" зони карантину 
        

                Нинішня осіння хвиля захворювання може виявитися довше попередньої.
            
► Відео
Інфографіка
 


 

            У Нафтогазі не можуть визначити собівартість видобутку газу 
        

                Головний виконавчий директор НАК назвав собівартість видобутку газу, але компанії вже її спростували.
            
 


 

            Забудовник Хомутинника блокує створення ландшафтного заказника «Озеро Вирлиця» – активісти
        

                Природоохоронний режим заказника не завадить благоустрою території навколо озера.
            
 


 

            Внутрішній туризм: куди українці подорожують найчастіше
        

                Пандемія дала внутрішньому туризму своєрідний шанс
            
 


 

            "Перемалювали найпримітивнішим чином": Навальний назвав вибори в Держдуму РФ сфальсифікованими 
        

                Головним фальсифікатором Навальний назвав Путіна.
            
 


 

            Дайте інвестору припаркуватися
        
Дмитро Кисилевський
                                                                                                                                                            

                Чи є в України шанс запустити індустріальні парки?
            
 


 

            Тютюновим лобістам вчергове не вдалося протягнути зниження акцизів – експерт
        


 


 

            Україна повинна побудувати дві арени для проведення Євробаскету-2025 - Бродський 
        

                Президент ФБУ оцінив шанси української заявки на перемогу в боротьбі за право провести турнір.
            
 


 

            Комаровський запропонував платити українцям за щеплення 
        

                Лікар вважає найбільш ефективним методом заохочення українців до вакцинації - грошовий стимул.
            
 


 

            Британію попросили скасувати візи для українців з дипломатичними паспортами 
        

                Візова політика Сполученого Королівства щодо України залишається жорсткою.
            
 


 

            В Івано-Франківську перша 100% вакцинована школа отримає мільйон — мер міста 
        

                Міська влада різними шляхами намагається популяризувати вакцинацію від коронавірусу
            
 


 

            «Непристойно довго»: Кулеба розкритикував затягування з наданням Україні ПДЧ НАТО 
        

                Голова МЗС заявив, що в НАТО є країни, які не зацікавлені в членстві України.
            
► Відео
 


 

            У центрі Черкас розстріляли підприємця 
        

                Поліція знайшла автомобіль і зброю, з якої вчинено напад.
            
► Відео
Фото
 


 

            Ведеться робота для збільшення фінансової допомоги від США до $1 млрд на рік — Кулеба 
        

                У Конгресі, стверджує міністр, є підтримка такої ініціативи у достатньої кількості сил
            
 


 

            "Шахтар" розгромив "Динамо" в матчі за Суперкубок України 
        

                Донеччани забили три голи команді Луческу.
            
► Відео
 


 

            Польську газову компанію включили в процедуру сертифікації Nord Stream 2 
        

                PGNiG наполягатиме на тому, що ПП-2 не відповідає за формою і суттю вимогам до оператора трубопроводу.
            
 


 

            У Харкові закінчилися койкомісця для хворих на коронавірус
        

                Місто звернулося в МОЗ для повернення в реєстр «ковідних» лікарень дві медустанови
            
 


 

            Кулеба назвав дві ключові теми, які Зеленський піднімав в ООН 
        

                За словами голови МЗС, теми Кримської платформи і звільнення в'язнів Кремля звучать на кожній зустрічі президента на полях Генасамблеї ООН.
            
 


 

            "Шахтар" - "Динамо" 3:0: ключові моменти матчу матчу за Суперкубок України, відео голів 
        

                У Києві визначився володар національного трофея.
            
► Відео
 


 

            США і Велика Британія засудили замах на Шефіра 
        

                США і Велика Британія сподіваються на швидке розслідування інциденту.
            
 


 

            Багата Північ відреагувала на вторгнення в Україну будівництвом «Північного потоку – 2» — Дуда 
        

                Польський президент вказав на байдужість Заходу до загрози, що нависла над Україною.
            
 


 

            Разумкова не покликали на виїзну нараду з Зеленським 
        

                На нараді будуть представники всіх гілок влади.
            
 


 

            Франківці презентували прем'єрний мюзикл про співачку з портового кабаре
        

                У  мюзиклі «Співай, Лоло, співай!» помітили тінь  Марлен Дітріх.
            
Фото
 


 

            Разумков не вважає, що замах на Шефіра пов'язаний з боротьбою проти олігархів 
        

                Тепер правоохоронці повинні швидко знайти дійсних виконавців і замовників
            
 


 

            Комітет Ради відмовився передати повноваження щодо захисту прав дитини Нацсоцслужбі 
        

                Натомість рекомендував створити держслужбу з прав дітей.
            
 


 

            "Прометей" виграв баскетбольної Суперкубок України 
        

                Трофей завоював чемпіон країни.
            
 


 

            "Шахтар" - "Динамо": стали відомі стартові склади команд 
        

                Поєдинок розпочнеться о 21:00.
            
 


 

            Венеціанська комісія дасть висновок щодо законопроекту про олігархів в грудні 
        

                Висновок буде підготовлено до середини грудня, однак депутати поспішають винести законопроект в залу вже завтра.
            
Документ
 


 

            Верховна Рада призначила позачергові вибори у п’яти населених пунктах – список
        

                В одних містечках  вибори пройдуть 31 жовтня, а в інших – 27 березня.
            
 


 

            Зеленський і генсек НАТО обговорили перспективи членства України 
        

                Зеленський вказав на те, що без України Альянс буде слабкішим.
            
 


 

            Участь у російських «виборах» на території РФ взяли  230 тисяч українців із ОРДЛО – Денісова
        

                На території окупованого Криму незаконно працювало понад 1000 виборчих дільниць.
            
 


 

            Міноборони Литви знайшло вбудований цензор у смартфонах Xiaomi 
        

                Користувачам заборонено писати «Свободу Тибету» і «Голос Америки».
            
 


 

            На Дніпропетровщині розкрили схему підробки COVID-сертифікатів 
        

                Організаторам може загрожувати кримінальна відповідальність.
            
 


 

            Олігархи, опозиція чи сам Зеленський: хто та для чого стріляв у автівку першого помічника президента — вердикт соцмереж 
        

                Правозахисників особливо лякає той факт, що хтось серед білого дня може собі дозволити здійснити замах на життя високопосадовця такого рівня. 
            
Доповнено
 


 

            Китай обіцяє не будувати нових вугільних електростанцій за кордоном 
        

                Експерти вітають заяву Сі Цзіньпіна в ООН як надзвичайно впливову, але побоювання з приводу викидів в Китаї залишаються.
            
 


 

            Космічні держпідприємства України стануть акціонерними товариствами
        

                В уряді вважають, що це поліпшить фінансовий стан підприємств
            
 


 

            Зеленський розцінює замах на Шефіра як тиск на президента 
        

                Президент вказав на свою версію ситуації, що склалася.
            
► Відео
 


 

            Вийшов трейлер нового фільму Педро Альмодовара 
        

                Головну роль в картині зіграла Пенелопа Крус.
            
► Відео
 


 

            Венеціанка наполягає на розгляді законопроєкту про олігархів вже після висновку щодо нього – депутат
        

                Однак, в СН кажуть, що документ розглянуть цього тижня.
            
 


 

            Пенсії, субсидії та соцдопомогу можна буде оформити через портал Дія 
        

                Пілотний проект почне працювати до кінця року, як мінімум, в двох областях.
 
            
 


 

            Ігор Суркіс поділився очікуваннями від матчу за Суперкубок України 
        

                "Динамо" зіграє проти "Шахтаря".
            
 


 

            Херсонські прикордонники затримали «ополченця Криму» з медалями від окупантів
        

                Чоловік брав активну участь у діяльності незаконних збройних формувань в окупованому РФ Криму.
            
Фото
 


 

            Стрілянина по-київськи: що відомо про напад на Сергія Шефіра 
        

                В Офісі президента вважають, що помічникові Зеленського «помстилися незадоволені олігархи». Експерти називають цю версію сумнівною.
            
► Відео
 


 

            «Хаббл» зробив знімок «смерті» масивної зірки 
        

                Зірка знаходиться на відстані 15 тисяч світлових років від Землі.
            
 


 

            СБУ: З 2019 року президентові та очільнику МВС погрожували 25 разів 
        

                Покарання за такі загрози - довічне ув'язнення.
            
 


 

            Вчені отримали найчіткіше зображення місячного кратера 
        

                На зображення потрапив кратер Тихо.
            
 


 

            Війна за гроші «Великого будівництва». Другий фронт
        
Юрій Ніколов
                                                                                                                                                            

                Від зміни фаворитів наші втрати не меншають
            
Інфографіка
 


 

            Три роки ув’язнення за підробку COVID-сертифікатів:  уряд  підтримав відповідний законопроєкт
        

                Штрафні санкції будуть передбачені як для людей, які використовують підроблені документи, так і для медичного персоналу.
            
 


 

            У Техасі продадуть нерухомість Коломойського в рахунок погашення податків 
        

                Суд дозволив компанії українського олігарха розрахуватися з боргами майном.
            
 


 

            Організатори замаху на Шефіра задумували вбити всіх в автомобілі — Геращенко 
        

                Стрілянина в водія, за словами радника міністра МВС — основа диверсійної роботи
            
 


 

            Розслідувач Bellingcat назвав головну помилку операції по вагнерівцям
        

                Христо Грозєв вважає, що Україна могла виграти від правильної подачі "зриву" операції.
            
► Відео
 


 

            ЄС не погодиться з порушеннями суверенітету і територіальної цілісності України — зустріч Борреля з Лавровим 
        

                Представник Євросоюзу назвав «розбіжностями» ставлення до прав людини, демократії і погрозам з боку РФ
            
 


 

            У Києво-Могилянській академії уп'яте призначать вибори ректора 
        

                Під час голосування 23 вересня жоден кандидат не набрав необхідної кількості голосів.
            
 


 

            Закон «про деолігархізацію» знизить вплив корпоративних інтересів на політику і економіку України — посол Великої Британії 
        

                Правда, посол вказала на цілий ряд необхідних заходів, щоб це стало реальністю
            
 


 

            Визначилися всі учасники 1/8 фіналу Кубка України з футболу 
        

                З цієї стадії в боротьбу вступлять "Динамо" і "Шахтар".
            
 


 

            Прем'єр-ліга: анонс, де дивитися матчі 9-го туру 
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
 


 

            У Борисполі приземлився борт з Кабулу 
        

                Україна евакуювала близько 100 громадян і іноземців.
            
 


 

            Делегацію РФ в ПАРЄ обмежили у переміщенні в Страсбурзі через щеплення «Супутником» 
        

                Росіяни образилися на «дискримінацію»
            
 


 

            Україна близька до піку четвертої хвилі - вчені 
        

                Четверта хвиля коронавірусу буде короткою, але гострою.
            
 


 

            Проект держбюджету-2022 не враховує 7,6 млрд гривень необхідних вугільній промисловості 
        

                Урізали статті зарплат, рятувальних робіт і ліквідації неперспективних шахт
            
 


 

            У Києві планують скасувати заборону на продаж алкоголю вночі 
        

                Позов про зняття заборони надійшов до Окружного суду.
            
 


 

            Для всесвітнього арешту активів Жеваго є підстави — Суд Лондона 
        

                Зараз Жеваго перебуває в міжнародному розшуку
            
 


 

            СБУ перекрила масштабний канал реалізації контрафактних сигарет 
        

                Реалізація продукції відбувалася як з підробленими марками акцизного податку, так і без них
            
 


 

            У Зеленського спрогнозували терміни отримання траншу МВФ 
        

                Україна розраховує отримати $750 млн.
            
 


 

            У Львівській області на дистанційне навчання переведено понад  85% шкіл
        

                Навчання продовжується в дошкільних закладах та в початковій школі.
            
 


 

            Ділки прийшли до голови громади за землею після дзвінка першого заступника голови Полтавської ОДА Дмитра Луніна 
        

                І попередили про «погані наслідки» у разі відмови віддати «своїм» людям 1000 га «по-доброму». Держгеокадастр – теж має частку.
            
► Відео
 


 

            Спелеологи вперше спустилися в «пекельний колодязь» в Ємені 
        

                Місцеві жителі впевнені, що в колодязі живуть джини.
            
► Відео
 


 

            Кримінальне провадження відносно мера Ужгорода закрили 
        

                Справу про розтрату 6,5 млн грн закрили по закінченню термінів давності.
            
 


 

            Більшість громадян вважають, що в Україні відбувається збройний конфлікт з РФ, однак є й незгодні – опитування
        

                При цьому більшість українців вважають, що в першу чергу завершення збройного конфлікту залежить від РФ.
            
Документ
 


 

            Угорського депутата з гумдопомогою не пустили в Україну 
        

                Депутату заборонили в'їзд в Україну на три роки.
            
 


 

            На боротьбу зі зміною клімату залишається все менше часу – генсек ООН 
        

                Зміна клімату та неефективне управління навколишнім середовищем збільшують ризики.
            
 


 

            Польща для охорони кордонів з Білоруссю закупить у США 250 танків 
        

                Польські прикордонники зафіксували на кордоні військових зі снайперськими гвинтівками та білоруський ОМОН.
            
 


 

            Фільм «Носоріг» Сенцова покажуть на Варшавському кінофестивалі 
        

                Картина пішла в конкурсну програму кіноогляду.
            
► Відео
 


 

            З’явились картосхеми усіх територіальних громад України
        

                У процесі децентралізації більшість громад змінили свій склад та площу територій
            
 


 

            Афганські діти протестують в соцмережах проти заборони дівчаткам ходити в школу 
        

                Соцмережі повняться постами з хештегами #GirlsEducation і #WithoutMySisterIWillNotGoToSchool
            
► Відео
 


 

            В окупованому Криму порушили право на справедливий суд щодо «справи  Чубарова»  – ООН
        

                Рефата Чубарова  так званий «суд Сімферополя» заочно засудив до шести років позбавлення волі.
            
 


 

            Deutsche Bahn стала до роботи на "Укрзалізниці" і вже надала свої рекомендації 
        

                До кінця року будуть обговорюватися рекомендації з модернізації УЗ.
            
 


 

            "Був тиск на депутатів, інтриги і шантаж": Зеленський про прийняття закону про олігархів 
        

                Він заявив, що для олігархів сьогодні з'явився єдиний вихід - стати чистим бізнесом. 
            
Доповнено
 


 

            Дистанційки не буде: у Києві працюють всі дитсадочки та школи – КМДА
        

                Навчальні заклади столиці забезпечені засобами дезінфекції, триває вакцинація технічного персоналу.
            
 


 

            Українські полярники підтримали Кліматичний марш, опублікувавши фотографію в літньому одязі в льодах 
        

                Так полярники звернули увагу на аномальність процесів, що відбуваються.
            
 


 

            Усик і Джошуа провели першу дуель поглядів перед боєм 
        

                Боксери зустрілися віч-на-віч.
            
► Відео
 


 

            Посли G7 стурбовані процесом судової реформи в Україні 
        

                "Велика сімка" закликає владу України забезпечити висунення експертів до Етичної ради ВРП і звертає увагу на законопроєкт про КС.
            
 


 

            Атака "Дельти": у Києві приготували 16 лікарень для госпіталізації COVID-пацієнтів
        

                Ще дві лікарні у резерві.
            
 


 

            УАФ оштрафувала "Динамо" за поведінку фанатів на матчі з "Олександрією" в УПЛ 
        

                Київський клуб заплатить за напад ультрас на уболівальників.
            
 


 

            Замість Монастирського: правоохоронний комітет Ради отримав нового керівника
        

                Верховна Рада ухвалила постанову, якою також призначила нових членів комітету з питань свободи слова. 
            
 


 

            «Укрзалізниця» тимчасово змінила розклад руху деяких потягів – список
        

                Призначено також додатковий рейс Інтерсіті + з Києва до Львова.
            
 


 

            У "Слузі народу" прокоментували призначення Крищенка в КМДА 
        

                Політсила звинуватила колишнє керівництво поліції в прикриванні того, що влада столиці порушує закон. 
            
 


 

            Радіо-локаційну станцію Памір в Карпатах вкрило снігом 
        

                Сезон першого снігу тепер відкритий і в Чернівецькій області
            
Фото
 


 

            У МВС розкрили подробиці замаху на Шефіра: злочинець-професіонал діяв не один 
        

                За словами заступника міністра внутрішніх справ, у слідства немає сумнівів, що метою злочинців було вбивство помічника президента.
            
► Відео
 


 

            У Раду подали 12 постанов про скасування закону про олігархів 
        

                Депутати вважають, що законопроект був прийнятий з порушенням регламенту.
            
 


 

            Шуфрич став співвласником телеканалу "Перший незалежний" 
        

                Депутат відгукнувся на прохання журналістів про захист і підтримку.
            
 


 

            Венеціанська комісія запросила текст прийнятого закону про олігархів 
        

                Голова комісії обговорив із Зеленським судову реформу.
            
 


 

            Законопроект про олігархів не ставитимуть на переголосування - представник Зеленського в КСУ 
        

                Веніславський стверджує, що документ не містить протиріч.
            
 


 

            Екскомандиру харківського «Беркута» оголосили підозру в потрійному вбивстві 
        

                За даними слідства, міліціонер організував вбивство трьох і нанесення тілесних ушкоджень майже двом сотням людей.
            
► Відео
 


 

            Бурба дав свідчення ТСК по "вагнерівцям" 
        

                Бурбу заслухали з третьої спроби.
            
 


 

            Будете відповідати: Южаніна звернулася до "слуг" через фальсифікацію тексту законопроекту 
        

                За фактом підробки відкрито кримінальне провадження.
            
 


 

            Харків’янин, не встигши зайти в тролейбус, заліз на дах і почав грати на скрипці — відео
        

                Водій викликав поліцію
            
► Відео
 


 

            Зеленський планує зміну очільників 3-4 міністерств - Кравчук 
        

                На з'їзді партії в Трускавці будуть вирішувати кадрові питання в Кабміні.
            
 


 

            Депутата з групи «За майбутнє» судитимуть за несплату 118 млн гривень податків 
        

                Підозрюваному загрожує штраф і конфіскація майна.
            
► Відео
 


 

            У Марокко виявили скелет динозавра з «дуже дивними» шипами 
        

                Вік скелета анкілозавра оцінюється в 168 мільйонів років.
 
            
 


 

            "Зелені" перед виборами у Німеччині пообіцяли заблокувати "Північний потік-2"
        

                У партії закликають не довіряти обіцянкам Кремля. 
            
 


 

            В СБУ повідомили про нові докази інституційної присутності Росії в окупованому Донбасі
        

                Цього разу докази стосуються сфери освіти.
            
► Відео
 


 

            Борючись з агресією РФ, Україна захищає безпеку всієї Європи — посол Швеції 
        

                Швеція підтримує територіальну цілісність України, підкреслив посол
            
 


 

            Астрономи виявили хмари на далекій екзопланеті 
        

                Дослідникам також вдалося виміряти висоту хмар.
 
            
 


 

            Росія відповідальна за закриття Місії ОБСЄ на кордоні з Україною – США 
        

                Робота Місії була пов'язана із зобов'язанням, яке Росія взяла на себе при підписанні Мінська.
            
 


 

            Голкіпер збірної України по футболу розповів про тугу за довоєнним Донецьком 
        

                Анатолій Трубін сумує за рідним містом.
            
 


 

            У лісі, з якого стріляли по авто Шефіра, знайшли труп 
        

                Родичі загиблого впізнали тіло. 
            
Доповнено
 


 

            В ООН назвали кількість загиблих в Донбасі цивільних з 2014 року
        

                У числі загиблих понад 150 дітей.
            
 


 

            Україна стане членом НАТО, коли відповідатиме критеріям – тимчасова повірена у справах США 
        

                Вашингтон дотримується декларації Бухарестського саміту 2008 року, запевняє американська chargé d'affaires.
            
 


 

            Рекордний врожай зернових може принести Україні 6 мільярдів доларів - Мінагрополітики 
        

                Урожай зернових в цьому році на 26% вище, ніж в 2020-му.
            
 


 

            На гігантській кометі з хмари Оорта зафіксували спалах активності 
        

                Очікується, що через дев'ять років комета підійде на мінімальну відстань до Сонця.
            
 


 

            Після "Дельти" пандемія може піти на спад — науковець зі США 
        

                Проте якщо частка вакцинованого населення буде малою, в майбутньому можна очікувати виникнення нових штамів. 
            
 


 

            Найбільше газосховище ЄС заповнене на 5%, середнє наповнення сховищ - 71% 
        

                У минулому році сховище Rheden було заповнене на 87%.
 
            
 


 

            У США дозволили вакцинацію літніх людей третьою дозою Pfizer
        

                Третю дозу колотимуть мінімум через пів року після другої дози.
            
 


 

            МЗС України: В Афганістані залишилося ще близько ста українців 
        

                Коли буде здійснений рейс евакуації поки не відомо.
            
 


 

            Уряд затвердив правила інклюзивного навчання у школах: тепер воно не тільки для дітей з інвалідністю 
        
Маріанна Онуфрик
                                                                                                                                                            

                Про плюси і мінуси нової постанови Кабміну
            
 


 

            Зміна влади в Німеччині може стати потрясінням для ЄС — The Guardian
        

                Меркель була якорем стабільності в бурхливі часи, завершення її «епохи» викликає питання про майбутнє ЄС.
            
 


 

            Якість повітря в світі швидко погіршується – ВООЗ 
        

                Нові принципи ВООЗ з якості повітря спрямовані на порятунок мільйонів життів.
            
► Відео
 


 

            У Жеваго задоволені рішенням суду Лондона по справі банку "Фінанси та кредит" 
        

                Крім іншого, ФГВФО повинен погасити витрати Жеваго з даного судового процесу.
            
 


 

            Ексзаступник голови СБУ Баранецький відмовився давати свідчення ТСК щодо вагнерівців в обмін на його кадрове призначення – ZN.UA 
        

                Бурба, якого ТСК так і не вислухала, написав рапорт про звільнення зі служби.
            
Доповнено
 


 

            У Тернопільській області податківці вимагали хабар з бізнесмена 
        

                Розслідування завершено, справу направлено до суду.
            
 


 

            Майже 90 тисяч школярів з 1 вересня пішли на самоізоляцію - МОЗ 
        

                Однак більшість шкіл в країні й так не пускають дітей за парти
            
 


 

            Відбулася процедура зважування перед боєм Усика і Джошуа 
        

                Бійці вклалися у вагу.
            
► Відео
 


 

            У КМДА і Крищенко прокоментували розслідування "Схем" про заволодіння островом в Києві 
        

                Крищенко заявив, що зацікавлений в оперативному розслідуванні.
 
            
 


 

            У ЄС розповіли, чи вводитимуть санкції проти українських олігархів 
        

                Потрібно розуміти, що відповідне рішення повинно бути прийнято одностайно усіма країнами-членами ЄС. 
            
 


 

            У МОЗ назвали відсоток вакцинованих проти COVID-19 медиків і педагогів 
        

                За словами Ігоря Кузіна, за минулий тиждень в Україні збільшилися темпи вакцинації.
            
 


 

            Газова криза загрожує боротьбі зі зміною клімату — The Economist 
        

                Енергетичним переходом потрібно керувати виважено, інакше екологія стане непопулярною.
            
 


 

            Обрано фільм, який представлятиме Україну на «Оскарі» 
        

                Спеціальний комітет обрав роботу Наталки Ворожбит
            
 


 

            З 1 жовтня в Україні почне діяти новий тариф на газ 
        

                Нафтогаз пропонує українцям фіксовані ціни на весь опалювальний сезон.
            
 


 

            Безпілотники Bayraktar виконують бойові завдання - Залужний 
        

                Командувач ЗСУ розповів, як використовують закуплені у Туреччини безпілотники.
            
 


 

            Українець Яремчук оформив дубль за "Бенфіку" в матчі чемпіонату Португалії 
        

                Нападник допоміг своїй команді перемогти.
            
► Відео
 


 

            У Єгипті можуть створити хаб українських компаній - Офіс президента 
        

                Президенти України і Єгипту обговорили перспективи співробітництва
            
 


 

            Усик - Джошуа: де і о котрій дивитися чемпіонський бій українця 
        

                Український боксер проведе головний бій в кар'єрі.
            
 


 

            Німецька компанія припинила поставки газу клієнтам через зростання цін 
        

                Закупівельні ціни на газ і електрику демонструють стрімке зростання.
            
 


 

            "Динамо" здобуло п'яту поспіль перемогу в УПЛ
        

                Кияни зуміли на виїзді переграти "Рух".
            
► Відео
 


 

            Українець Малиновський забив гол "Інтеру" в матчі чемпіонату Італії 
        

                Це перший забитий м'яч хавбека в поточному сезоні.
            
► Відео
 


 

            Директор Huawei Мен Ваньчжоу повернулася в Китай після дипломатичного скандалу 
        

                Ваньчжоу пішла на угоду з Мін'юстом США.
            
 


 

            Бойовики застосували заборонену зброю в Донбасі: поранений військовий ЗСУ 
        

                Заборонену зброю бойовики застосували в районі Верхньоторецька.
            
 


 

            Тисячі росіян протестують в Москві через фальсифікації виборів 
        

                Протестувальники вимагають скасувати систему онлайн-голосування.
            
 


 

            Посол Канади озвучила, в чому небезпека закону про олігархів 
        

                За словами посла, закон не повинен бути спрямований проти конкретних людей.
            
 


 

            "Шахтар" розгромив "Верес" в УПЛ 
        

                Донеччани здобули три очки в Києві.
            
► Відео
 


 

            Україна розраховує укласти газовий контракт з "Газпромом" вже зараз - Макогон 
        

                Контракт буде гарантією по транзиту.
            
 


 

            "Шахтар" відкрив фан-шоп на "Олімпійському" в Києві 
        

                Донеччани продаватимуть клубну атрибутику в столиці України.
            
 


 

            В Угорщині сталася ДТП з мікроавтобусом: є загиблі українці 
        

                ДТП сталася на трасі Будапешт-Солнок.
            
Фото
 


 

            Залужний: Війська РФ залишились біля кордонів України після завершення навчань з Білоруссю 
        

                Батальйонно-тактичні групи налічують близько тисячі осіб.
            
 


 

            Корпоративний договір — вихід із глухого кута
        
Руслан Редька
                                                                                                                                                            

                Щоб напевно виграти війну, краще її не починати.
            
 


 

            Розслідування Der Spiegel: Чиновники ФРН тиснуть на НБУ через сумнівний борг України
        

                Йдеться про угоду, укладену ще в 1991 році.
            
 


 

            Бутусов стверджує, що Бурба підтвердив витік з ОП у справі "вагнерівців". Тепер журналіста викликають на допит ТСК 
        

                Безугла заявила, що інформація, поширена ним в мережі, не відповідає дійсності. 
            
Доповнено
 


 

            За друге місце на міжнародній олімпіаді з хімії черкаський випускник отримає 100 тисяч гривень 
        

                ZN.UA першим звернуло увагу на проблему винагороди талановитої молоді.
            
 


 

            "Блок Кернеса" визначився з кандидатом на вибори мера
        

                Проте документів висуванець досі не подав, через що його ще не зареєстрували. 
            
 


 

            Вартість електроенергії в Україні: НКРЕКУ оприлюднила індикатив ціни 
        

                Індикативи розраховані окремо для кожної з торгових зон.
            
 


 

            Колишній суперник Усика спрогнозував поразку українця в бою з Джошуа 
        

                Дерек Чісора не вірить, що Олександр впорається з силою чемпіона.
            
 


 

            Археологи виявили в слов'янському поселенні давню срібну фігурку 
        

                Поселення існувало до ХІ століття, а не було закинуто в Х, як вважалося до цього.
            
 


 

            Обстріл автомобіля Шефіра: У МВС повідомили нові подробиці розслідування 
        

                Слідчі простежують шлях патронів.
            
 


 

            Фізичні тренування впливають на гостроту пам’яті — NYT
        

                Гормон іризин, що виробляється під час фізичних тренувань, може допомогти покращити пам'ять.
            
 


 

            Чотири області України знаходяться у "помаранчевій" зоні 
        

                Показник госпіталізації також перевищено в Києві.
            
 


 

            Чи розколе НАТО конфлікт між Францією і США?
        
Володимир Кравченко
                                                                                                                                                            

                Тристоронній оборонний союз AUKUS викликав невдоволення Пекіна і… Парижа
            
 


 

            Нацполіція до 8 жовтня переходить на посилений режим роботи 
        

                Причина в загостренні криміногенної обстановки.
            
 


 

            Роковини трагедії під Чугуєвом: всі обвинувачені на волі, до суду справу так і не передали
        

                За понад 7 місяці слідства правоохоронці зібрали 60 томів матеріалів. 
            
 


 

            Легендарний боксер зробив прозноз на бій Усик - Джошуа 
        

                Рой Джонс-молодший вірить у шанси українця.
            
 


 

            Додаток "ПриватБанку" тимчасово припинить роботу 
        

                На сервері проведуть планові технічні роботи.
            
 


 

            Вчені знайшли найдавніші свідчення присутності людини в Північній Америці 
        

                Дослідники знайшли сліди, залишені в м'якому бруді.
            
 


 

            У Києві вводять обмеження в роботі метро 
        

                Йдеться про центральні станції метрополітену.
            
 


 

            The Guardian розповідає, як покращити настрій у похмурі дні 
        

                Погана погода — не привід для депресії.
            
 


 

            Кримське питання показує, що ООН потрібно реформувати — Кулеба 
        

                Він звинуватив організацію у браку сміливості для того, щоб кинути виклик Кремлю. 
            
 


 

            В Україну прийшло потепління, але дощі збережуться 
        

                Повітря прогріється до 20 градусів.
            
 


 

            Фахівець розповіла про ДНК-вакцину проти коронавірусу: хто створив, яка ефективність та як робитимуть щеплення
        

                В цьому випадку схема імунізації може бути трьохфазною. 
            
 


 

            Стефанчук пояснив виявлення колізії в законі про олігархів небажанням депутатів визнати його ефективність 
        

                Він також прокоментував рішення голосувати постатейно.
            
 


 

            Лідери ХДС/ХСС і СДПН розійшлися в оцінках результатів виборів у Німеччині 
        

                Олаф Шольц і Армін Лашет претендують на пост федерального канцлера, переговори між їхніми партіями явно будуть непростими.
            
 


 

            У МЗС оцінили результативність роботи Зеленського на Генасамблеї ООН 
        

                Кулеба підкреслив, що тема «Північного потоку-2» звучала на кожній двосторонній зустрічі президента України.
            
► Відео
 


 

            Кулеба спрогнозував вплив виборів в Німеччині на відносини Києва і Берліна 
        

                На думку міністра, майбутня німецька коаліція буде сприятливою для україно-німецьких відносин.
            
► Відео
 


 

            Бійці ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині 
        

                Один український боєць підірвався на міні, один отримав поранення під час обстрілу.
            
► Відео
 


 

            Вибори в Німеччині: екзит-пол не виявили беззастережного переможця 
        

                Лідирують ХДС/ХСС і СДПН, але явного і однозначного лідера немає.
            
Інфографіка
 


 

            Боррель закликає Сербію і Косово до деескалації на кордоні 
        

                Голова європейської дипломатії нагадав країнам про необхідність налагодити діалог і продовжувати євроінтеграцію.
            
 


 

            У парламенті Ісландії вперше в Європі жінки отримали більшість мандатів 
        

                Жодна інша європейська країна не подолала 50-відсотковий поріг представництва жінок у парламенті.
            
 


 

            У матчі українських хокейних команд стався расистський скандал 
        

                Хокеїста однієї з команд видалили за расизм.
            
► Відео
 


 

            Школи Одеси з понеділка працюватимуть в звичайному режимі 
        

                За вихідні всі навчальні заклади міста встигли вакцинувати персонал щонайменше однієї дозою.
            
 


 

            Вибори в Харкові: одному з кандидатів відмовили у реєстрації
        

                Всього ТВК зареєструвала  шістьох кандидатів.
            
 


 

            РФ перед виборами в Бундестаг відправила до Німеччини «дезінформатора і лобіста» – ЗМІ 
        

                Спеціаліст «з лобіювання інтересів Росії за кордоном» працюватиме в посольстві в Берліні.
            
 


 

            Воздвиження Хреста Господнього: традиції святкування 
        

                Основні традиції святкування пов'язані з відвідуванням церков.
            
 


 

            У Кремлі придумали нову умову для зустрічі Зеленського та Путіна 
        

                Донбас змінив Крим у віш-листі Москви. «Кримська платформа» нагадала окупантові, що питання не закрито.
            
 


 

            За місяць  українські прикордонники виявили понад  500 недійсних COVID-сертифікатів
        

                На кордоні сертифікати перевіряють за допомогою програмного забезпечення SafeBorder.
            
 


 

            Формула-1: Хемілтон одержав історичну перемогу на Гран-прі Росії 
        

                Британець повернув собі лідерство в загальному заліку.
            
 


 

            Паразити підсвідомості
        
Олег Покальчук
                                                                                                                                                            

                Маніпуляції співчуттям
            
 


 

            «Талібан» закликав міжнародні авіакомпанії відновити рейси до Афганістану
        

                Аеропорт в Кабулі знову відкрили за сприяння технічних груп із Катару та Туреччини.
            
 


 

            У Путіна заперечують обмеження поставок газу в Європу 
        

                Граючи на підвищення цін, Кремль намагається домогтися швидкого запуску «Північного потоку-2».
            
 


 

            У столиці проходить Кліматичний марш
        

                Аналогічні заходи відбуваються ще у декількох містах  України.
            
► Відео
Фото
 


 

            У США потяг зійшов із рейок: троє загиблих та понад 50 постраждалих
        

                В потягу перебувало близько 140 пасажирів.
            
► Відео
 


 

            Бундестаг нового скликання збереться на засідання до 26 жовтня – німецьке радіо 
        

                Вперше за 16 років у ньому не буде Ангели Меркель.
            
 


 

            CNN розповідає, скільки часу потрібно для сну
        

                Все залежить від віку.
            
 


 

            Воздвиження Хреста Господнього: що не можна робити в свято 
        

                Свято присвячене урочистому підняттю хреста, на якому розіп'яли Ісуса.
            
 


 

            В Австралії літак пронісся між хмарочосами – відео
        

                Очевидці були здивовані та водночас налякані.
            
► Відео
 


 

            Литва готується безкоштовно передати Україні амуніцію на 677 тисяч євро – ЗМІ 
        

                Військова допомога складається з бронежилетів і балістичних поясів.
            
 


 

            Букмекери зробили прогноз на матч Ліги чемпіонів "Шахтар" - "Інтер" 
        

                Аналітики не вірять в український клуб.
            
 


 

            Евтаназія по-іспанському
        
Оксана Бурячок
                                                                                                                                                            
Віталій Власюк
                                                                                                                                                            

                Дискусія, стандарти, практика
            
Опитування читачів
 


 

            В Україні п’ять областей  перебувають у «помаранчевій»  зоні
        

                У цих областях простежується висока динаміка госпіталізації хворих COVID-19.
            
 


 

            «Неприпустимо близьке до знищення»: Гутерріш попередив людство про загрозу 
        

                Генсек ООН закликав до знищення ядерної зброї.
            
 


 

            Додатковий сон на вихідних може врятувати від депресії — The Guardian
        

                Чи дійсно можна компенсувати втрачений сон додатковими годинами відпочинку на вихідних?
            
 


 

            Реванш Усика і Джошуа: у боксерів не буде проміжних боїв, поєдинок може пройти в Києві на "Олімпійському" 
        

                У британця є опція негайного реваншу.
            
 


 

            Сьогодні в Україну прийде потепління  з невеликими дощами
        

                Температура підніметься до 25°.
            
 


 

            Початок нової ери: у Німеччині  проходять вибори до Бундестагу
        

                Наступник Меркель стане новим лідером однієї з найвпливовіших країн Європи.
            
 


 

            Опубліковані суддівські записки бою Усика і Джошуа 
        

                Українець відібрав чемпіонські пояси у британця в Лондоні.
            
 


 

            Усик в поєдинку проти Джошуа викинув менше ударів, ніж британець 
        

                Однак українець був набагато точніше.
            
 


 

            Джошуа був відправлений до лікарні після бою з Усиком 
        

                Британський боксер був близький до нокауту.
            
 


 

            "Далі реванш": Джошуа дав перший коментар після поразки від Усика 
        

                Британець налаштований рішуче.
            
 


 

            Село і люди-2. Як врятувати сільські території від занепаду і не втратити України
        
Анатолій Ткачук
                                                                                                                                                            

                Програма дій
            
 


 

            Коронавірус в Україні: тренд на зростання кількості госпіталізацій зберігається
        

                Станом на 26 вересня підтверджено понад 4,6 тисячі нових випадків ковіду, 69 людей померли.
            
 


 

            "Не найкраща моя версія": Усик поділився емоціями після перемоги над Джошуа 
        

                Українець відзначив, що Джошуа його не здивував.
            
 


 

            У Зеленського розраховують на зустріч "нормандських лідерів" ще при Меркель 
        

                Консультації з підготовки зустрічі активно ведуться.
            
 


 

            Голів парламентських комітетів поки не будуть міняти — Арахамія 
        

                У Трускавці подібна дискусія не планується
            
 


 

            В Україні вперше проведуть аудит військового співробітництва з іншими країнами 
        

                Кабміну доручено проаналізувати ВТС за трирічний період.
            
 


 

            Речник Держдепартаменту США заразився коронавірусом
        

                Нед Прайс пішов на 10-денну самоізоляцію.
            
 


 

            Україна скоротила державний борг на піввідсотка 
        

                У гривневому і доларовому еквіваленті
            
 


 

            У МЗС розповіли про розбіжності з Туреччиною щодо ЗВТ 
        

                Переговори з Туреччиною тривають вже 12 років.
            
 


 

            Байдену в прямому ефірі вкололи третю дози вакцини Pfizer: відео 
        

                У США бустерна доза вакцини призначається для осіб старше 65 років і тих, хто перебуває в зоні підвищеного ризику зараження.
            
► Відео
 


 

            В Україні запасів вугілля втричі менше, ніж повинно бути за графіком накопичення 
        

                Тільки за тиждень кількість вугілля на складах зменшилася на 9%
            
 


 

            Прем'єр-ліга: результати всіх матчів 9-го туру, відео голів, таблиця 
        

                В Україні триває футбольний сезон.
            
► Відео
 


 

            В "Укрзалізниці" розікрали майже два мільйона на спецодязі 
        

                СБУ викрила чергову схему на "Укрзалізниці".
            
 


 

            YouTube заборонив контент, що оскаржує результати виборів 
        

                Поки що заборона стосується виборів в США і Німеччині, але список країн можуть розширити
            
 


 

            "Газпром" може обмежити або зупинити транзит газу до Угорщини через Україну в жовтні - Макогон 
        

                Росія ігнорує умови контракту з Україною щодо транзиту газу.
            
 


 

            Польща звинуватила Білорусь у тому, що білоруські прикордонники дали дітям наркотики 
        

                Медики заявили, що якби не своєчасне втручання, то діти б загинули
            
 


 

            У ГМС назвали кількість білорусів, які отримали українське громадянство в 2021 році 
        

                З початку року про притулок в Україні попросили майже 60 громадян Білорусі.
            
 


 

            Податкова наклала арешт на 26 мільйонів гривень українця, який не підтвердив свої доходи 
        

                Купівля рухомого і нерухомого майна, на думку держорганів, схожа на легалізацію злочинних доходів
            
 


 

            У МОЗ пояснили особливості роботи транспорту в "червоній і "жовтій" зонах 
        

                Влада оцінила ефект від зупинки транспорту в минулий локдаун.
            
 


 

            Турецькі військові обстріляли російські вертольоти в Сирії 
        

                Вертольоти випустили теплові пастки і залишили район.
            
 


 

            У "Слузі народу" назвали дату і місце проведення виїзного засідання з Зеленським 
        

                Засідання триватиме два дні в найдорожчому готелі Прикарпаття.
            
 


 

            Україну віднесли до списку країн з «частково вільних інтернетом» 
        

                В  Freedom House помітили, що в Україні існують випадки блокування політичного, релігійного та соціального контенту.
            
 


 

            Правозахисники розповіли, що РФ робить для збільшення числа росіян в Криму
        

                Росія реалізує кілька видів політик витіснення та колонізації.
            
Інфографіка
 


 

            Зеленський оновив склад Націнвестради: в неї включили іноземців 
        

                Зі складу Нацради з інвестицій вивели ряд осіб.
            
 


 

            Відомий англійський клуб зворушливо підтримав хлопця з інвалідністю, якого висміяли за гру в футбол 
        

                13-річний англієць зазнав цькування.
            
► Відео
 


 

            Blue Origin назвала дату наступного туристичного польоту в космос 
        

                Космічні туристи відправляться в космос 12 жовтня.
            
 


 

            ПАРЄ остаточно відхилила список кандидатів на посаду судді ЄСПЛ від України 
        

                Від України було три кандидата, тепер доведеться шукати нових
            
 


 

            «Бурштинова справа»: за 21 місяць ВАКС так і не зміг завершити підготовче провадження
        

                Справа потрапила до Вищого антикорсуду у 2019 році.
            
 


 

            Головних лікарів можуть відсторонити від посади за фальсифікацію COVID-сертифікатів в лікарнях
        

                У разі повторного виявлення підроблених сертифікатів лікарню можуть позбавити ліцензії.
            
 


 

            НАТО посилило патрулювання в Косово на тлі ескалації з Сербією 
        

                Альянс уважно стежить за ситуацією на всій території Косово.
            
 


 

            Вченим вдалося виділити клітини динозавра, що добре збереглися
        

                Це наближає дослідників до секвенування ДНК стародавніх ящерів.
            
 


 

            Президент Чехії виключив Росію та Китай з будівництва АЕС в країні
        

                Це сталося після звинувачень в причетності ГРУ РФ до вибухів на чеських складах боєприпасів
            
 


 

            Археологи знайшли «VIP-місця» в стародавньому амфітеатрі 
        

                У ІІ столітті нашої ери в амфітеатрі проводили гладіаторські бої.
            
 


 

            Лукашенко повністю засвоїв шаблони російської пропаганди – МЗС України 
        

                Диктатор заявив, що в Україні начебто «створюють табори, де навчають роботі по Білорусі».
            
 


 

            В Україні цього тижні дні будуть сонячними, а ночі прохолодними
        

                Температура вночі опуститься до 0°.
            
 


 

            Деяким пенсіонерам з 1 жовтня підвищать пенсії 
        

                Доплати отримають пенсіонери старше 70 років.
            
 


 

            Uzbekistan Airways відновила польоти до Києва після 6 років перерви
        

                Літати в Ташкент з Києва і назад можна буде у неділі
            
 


 

            Якщо в Одесі справу проти Труханова щодо «Краяна» розглядали швидко, то у ВАКС адвокати почали, навпаки, її затягувати – юрист
        

                В Одесі справу Труханова розглядали в турборежимі, щоб вона не потрапила до ВАКС.
            
 


 

            Google відзначив день народження святковим дудлом 
        

                Цього року компанія святкує 23-річчя.
 
            
 


 

            Вибори в Німеччині: провал партії Меркель і головна інтрига
        
Олексій Коваль
                                                                                                                                                            

                Коаліціада може протривати до Різдва. Які варіанти?
            
 


 

            Білоруська опозиціонерка Колесникова здобула премію Вацлава Гавела
        

                Через ув’язнення премію отримала її сестра.
            
 


 

            Instagram призупинила розробку додатку для дітей 
        

                У соцмережі кажуть, що хочуть обговорити додаток з батьками і експертами.
            
► Відео
 


 

            Кейс Насірова: юрист розповідає, як обвинувачені затягують розгляд справи 
        

                В одній з найбільших за обсягом справ НАБУ потрібно дослідити сотні томів і допитати десятки свідків.
            
 


 

            Понад півсотні "Слуг народу" обзавелися дорогими іномарками і будинками - КВУ 
        

                Депутати записують придбане майно на дружин і родичів.
            
 


 

            В Україні можуть утилізувати понад 35 тисяч доз вакцини від коронавірусу 
        

                У вакцин 30 вересня закінчується термін придатності.
            
 


 

            Вибори в Харкові: в.о. мера Терехов і голова фракції «ЄС» в облраді Скорик подали документи до ТВК 
        

                На посаду харківського міського голови претендують уже вісім осіб.
            
 


 

            Арестович оцінив шанси на проведення саміту Нормандії з Меркель 
        

                Росія буде всіляко перешкоджати його проведенню.
            
 


 

            У вартості умовного овочевого кошика Україна програє Пакистану, Єгипту і Туреччині
        

                Навіть у вартості картоплі ми не потрапили в десятку лідерів
            
 


 

            Міністр енергетики озвучив Єврокомісії позицію України щодо контракту Угорщини з «Газпромом» 
        

                А Єврокомісії підтвердили, що вважають Україну надійним транзитером газу.
            
 


 

            Вибори мера Кривого Рогу можуть призначити 27 березня 
        

                У Раду внесли проект постанови.
            
 


 

            "Шахтар" відібрав очки у "Інтера" в Лізі чемпіонів 
        

                "Гірники" дали відсіч чемпіону Італії.
            
 


 

            Україна оцінить Угоду з ЄС у сфері митних тарифів і квот 
        

                Саміт Україна-ЄС відбудеться в Києві 12 жовтня.
            
 


 

            В Україні почали діяти нові правила отримання і зовнішній вигляд водійських прав 
        

                Піктограми замінили на коди, збільшили термін дії успішно складеного іспиту і змінили правила здачі іспитів
            
 


 

            "Шахтар" - "Інтер": онлайн-трансляція матчу Ліги чемпіонів 
        

                "Гірники" зіграють проти чемпіона Італії.
            
 


 

            У Мінсоцполітики назвали розмір субсидії на опалювальний сезон 
        

                На субсидії передбачено понад 35 млрд грн.
            
 


 

            Лукашенко запропонував винести питання про смертну кару на референдум 
        

                Але коли розглядатимуть це питання — невідомо
            
 


 

            Генерала, якого підозрюють в махінаціях з армійською технікою, залишили під вартою — ЗМІ 
        

                Генералу Павловському суд залишив можливість внесення застави в 40 мільйонів
            
 


 

            Бійці ЗСУ дали жорстку відсіч окупантам на Донеччині та Луганщині 
        

                Два українських бійця отримали поранення в ході бойових дій.
            
 


 

            Мер Києва подарував Усику пояс WBC з українським прапором 
        

                Таким поясом володів кумир Усика Мохаммед Алі.
            
Фото
 


 

            Мери українських і закордонних міст обговорили розвиток громад в умовах пандемії
        

                У Києві відбувся 4-й Міжнародний саміт міських голів.
            
 


 

            Очільник Пентагону визнав, що США недооцінили ситуацію в Афганістані
        

                Таліби захопили владу в Афганістані, коли США ще навіть не вивели до кінця своїх військових
            
 


 

            Понад півтисячі абітурієнтів із ОРДЛО вступили до вишів за допомогою освітніх центрів
        

                У 2021 році  понад  дві тисячі вступників стали студентами за спрощеною програмою.
            
 


 

            Притула оголосив про створення власної партії 
        

                Притула готується до парламентських виборів.
            
► Відео
 


 

            Ізраїль змінив вимоги для в'їзду в країну іноземцям 
        

                Уникнути самоізоляції не вийде
            
 


 

            Вчені використали супутники Starlink для відстеження розташування на Землі 
        

                Супутники Ілона Маска можна використовувати замість системи GPS.
            
 


 

            Українцям по-новому рахуватимуть тарифи на газ 
        

                Тариф на газ стане індивідуальним, в залежності від споживання.
            
 


 

            Астронавт зробив захоплюючий знімок полярного сяйва з космосу 
        

                Нічну сторону Землі висвітлював повний Місяць.
            
 


 

            В Україні за рік зросла середня зарплата — Держстат
        

                Найнижчі зарплати наразі у Чернівецькій області, найвищі — у Києві
            
 


 

            Справа «плівок Вовка»: НАБУ знову хоче обмежити терміни ознайомлення з матеріалами
        

                Під час засідання суду детектив заявив про затягування підозрюваними розгляду матеріалів провадження.
            
 


 

            Китай залишився незадоволений американським "клубом" чотирьох країн після зустрічі Байдена з лідерами Індії, Японії і Австралії 
        

                Пекін упевнений, що у Вашингтоні хочуть зберегти міжнародний порядок, в якому збережеться американська гегемонія.
            
 


 

            Обшуки в Харкові: детективи НАБУ прийшли до помічників «слуги» Куницького – ЗМІ
        

                Влітку минулого року «Схеми» оприлюднили матеріал про бізнес депутата, НАБУ розпочало власне розслідування.
            
 


 

            В Україні презентували додаток «єСуд» для  полегшення доступу до правосуддя
        

                Після тестування додаток буде доступний в  GooglePlay та AppleStore.
            
 


 

            У Харківській області екстрено відкривають дві додаткові COVID-лікарні 
        

                Ще один госпіталь знаходиться в резерві.
            
 


 

            До кінця року планується кілька підвищень пенсій 
        

                Перше найближчим підвищення пенсій вже 1 жовтня.
            
 


 

            Вчені виявили в печері неандертальців камеру, яка може розповісти про їхню культуру 
        

                Про існування камери не знали протягом 40 тисяч років.
            
 


 

            Лазебна прокоментувала інформацію про можливу відставку 
        

                Вона не планує припиняти займатися соцполітикою. 
            
 


 

            Справа Семенченка: ексдепутата забрали з ізолятора СБУ – дружина
        

                Семенченка повернули у СІЗО після 12 днів на волі. А відомий «злодій в законі» Сергій Олійник («Умка») залишається під домашнім арештом.
            
 


 

            Заступник голови КМДА подає в суд на колишнього радника Кличка за звинувачення у корупції
        

                Поворозник обурився відео, яке зняв про нього Бахматов
            
 


 

            У Мінсоцполітики розповіли, коли можливий старт накопичувальної системи пенсій 
        

                За словами Лазебної, можливо, це відбудеться через кілька років.
            
 


 

            Папа Римський планує візит до України 
        

                Про плани понтифіка повідомив митрополит Львівський.
            
 


 

            Як зміняться тарифи на електрику з 1 жовтня для всіх категорій споживачів 
        

                Тарифи для населення знизяться з жовтня по квітень 2022 року.
            
 


 

            У Кремлі прокоментували бажання України встигнути провести зустріч нормандської четвірки з канцлеркою Меркель 
        

                Москва звинувачує Київ в невиконанні домовленостей попереднього саміту. Ця теза вже стала традиційною для російських дипломатів, які коментують Норманді. 
            
 


 

            Добровільним декларуванням статків громадян справа не обмежиться, без тотального стеження тут не обійдеться
        
Олег Тітамир
                                                                                                                                                            

                Дані про витрати людини фіскали можуть черпати з найрізноманітніших джерел
            
 


 

            На Київщині тарифи на тепло збільшать на 23%
        

                Вартість опалення для броварчан зросте на 400 грн.
            
Інфографіка
 


 

            "Динамо" пропустило п'ять голів від "Баварії" у Лізі чемпіонів
        

                Кияни не змогли нав'язати боротьбу гранду.
            
 


 

            «Велика двадцятка» терміново збирається через ситуацію в Афганістані
        

                Заявлено, що лідери країн вирішуватимуть, як рятувати життя
            
 


 

            У МВС з'явиться Офіс з питань захисту бізнесу — Монастирський
        

                Куратором нової структури буде Геращенко
            
 


 

            У Києві встановлять три посты моніторингу якості повітря 
        

                Вартість метеопослуг становитиме понад 34 млн грн.
            
 


 

            "Баварія" - "Динамо" 5:0: ключові моменти матчу матчу Ліги чемпіонів 
        

                Кияни провели другий матч у групі.
            
 


 

            «Давайте розрізняти обов’язкову і примусову вакцинацію», — Ляшко
        

                Обов’язковій вакцинації підлягають працівники освіти усіх навчальних закладів
            
 


 

            День Віри, Надії, Любові та їхньої матері Софії: традиції 
        

                Цей день прийнято починати з гучного плачу.
 
            
 


 

            Військовим в зоні ООС дозволили відкривати зустрічний вогонь по окупантам 
        

                Керівництво ЗСУ скасувало деякі накази.
            
 


 

            ВАКС виправдав ексголову ДПЗКУ, обвинуваченого в розтраті мільйонів держкоштів 
        

                Крім Томіленка, виправдувальні вироки винесли ще відносно двох осіб.
            
 


 

            Близько 34 тисяч доз вакцини Pfizer буде утилізовано через порушення при доставці 
        

                Був порушений температурний режим
            
 


 

            Кабмін розширив список офшорних зон 
        

                До списку потрапив острів в Карибському морі.
            
 


 

            У Бабиному яру пройшли заходи в пам'ять про 80-у річницю розстрілів: фоторепортаж 
        

                Вшанувати пам'ять загиблих можуть всі бажаючі протягом найближчих двох днів
            
Фото
 


 

            Українець Хижняк став найкращим боксером року за версією AIBA 
        

                Український боксер отримав чергове визнання.
            
 


 

            День Віри, Надії, Любові: що не можна робити в свято 
        

                У цей день жінкам заборонено виконувати роботу по дому.
            
 


 

            У Києві помер єдиний син режисера Параджанова 
        

                Сурен Параджанов помер на 63-му році життя.
            
 


 

            У Раді стало більше жінок, гендерну квоту виконали дві політсили – аналітикиня 
        

                У парламенті й уряді жінкам пропонують займатись освітою й охороною здоров'я, «не підпускаючи» до податкової або правоохоронної сфер.
            
Інфографіка
 


 

            Мер Запоріжжя подав у відставку
        

                За регламентом тимчасово виконувати обов'язки має Анатолій Куртєв.  
            
 


 

            Туреччина побудує на Київщині центр експлуатації безпілотників Bayraktar 
        

                Україна і Туреччина підписали меморандум.
            
 


 

            Звіт щодо ЄСВ і єдиного податку Кабмін запропонував подавати щомісяця
        

                Щоб не створювати проблем, зокрема, із вчасним обчисленням страхового стажу та інших
            
 


 

            Amazon представив домашнього робота Astro 
        

                Він може доглядати за домашніми улюбленцями, коли господарів немає вдома.
            
► Відео
 


 

            У МОН назвали регіони-лідери з вакцинації вчителів 
        

                На сьогодні вакцинацією частково охоплені 69% педагогів.
            
 


 

            У Білорусі перебувають понад 700 політв’язнів – правозахисники
        

                Лише у середині вересня відбулися арешти 11 працівників деяких білоруських заводів та страйкових комітетів.
            
 


 

            COVID-сертифікати в Україні: як поліція їх перевірятиме 
        

                Для цього розроблено необхідне програмне забезпечення
            
 


 

            Вчені знайшли два нових види великих хижих динозаврів 
        

                Динозаври жили на Землі 125 мільйонів років тому.
            
 


 

            Учителі не отримають ноутбуків, необхідних для дистанційного навчання, мінімум до зими 
        

                Наразі немає навіть тендерів на купівлю техніки. 
            
 


 

            США на межі нового "шатдауну": що це і чому за тимчасовий бюджет потрібно проголосувати саме сьогодні 
        

                Робота уряду може зупинитися вже в четвер опівночі - саме тоді припиняється дія попереднього держбюджету. 
            
 


 

            Заборону на імпорт електроенергії з Росії та Білорусі продовжили 
        

                Уряд розраховує покрити дефіцит за допомогою запасів вугілля.
            
 


 

            В рамках судової реформи в Україні необхідно терміново створити Етичну раду - глава Венеціанки
        

                За словами Букіккіо, Етична рада – це важлива частина судової реформи.
            
 


 

            В Україні змінюються правила забезпечення інсулінами, експерти вказують на низку ризиків
        

                З 1 жовтня отримати рецепт без відвідин лікарів та складання індивідуального плану лікування буде неможливо.
            
 


 

            Останній політ марсіанського вертольота скасували через аномалію
        

                Разом з тим, вчені сподіваються, що незабаром апарат зможе знову піднятися в повітря.
            
 


 

            Президент Німеччини назвав фейком інформацію про скасування безвізу для України 
        

                ФРН була в списку держав ЄС, які, за даними ЗМІ, виступали за скасування цього режиму. 
            
 


 

            ВАКС оштрафував голову ОАСК Вовка за ігнор судових засідань
        

                Сума штрафу — не вражаюча
            
 


 

            Справа Майдану: колишнього комбата харківського "Беркуту" суд відправив під домашній арешт 
        

                Лукаш підозрюється в організації вбивств мітингувальників.
            
 


 

            В Україні з 1 жовтня видаватимуть лише електронні лікарняні 
        

                Електронна система дозволить проводити моніторинг видачі лікарняних.
            
 


 

            Що ховається за міжнародними рейтингами університетів, і кому в Україні  «програли» флагмани нашої вищої освіти
        
Ірина Єгорченко
                                                                                                                                                            

                Про неочікувані результати престижного міжнародного рейтингу Тimes Higher Education
            
 


 

            У Польщі назвали дату відновлення залізничного сполучення з Україною 
        

                Її вже переносили. 
            
 


 

            У Кабміні та МЗС прокоментували інформацію про можливе скасування безвізу ЄС для України 
        

                Віцепрем'єр переконує, що цифри, опубліковані сьогодні ЗМІ, стосуються інших країн. 
            
Доповнено
 


 

            Кабмін ініціює прискорену реєстрацію ліків в період карантину 
        

                До числа медпрепаратів відносяться і вакцини.
            
 


 

            Суд відкрив провадження проти Bihus.Info за позовом Порошенка
        

                Провадження стосується «плівок Медведчука» 
            
 


 

            У ОАСК закінчилися гроші на виплати зарплат 
        

                Через низькі зарплати суд втрачає кадри.
            
 


 

            ДП «Антонов» на пальному переплачує мільйони, постійно обираючи більш дорогих постачальників — «Схеми»
        

                У Генпрокуратурі відкрили кримінальне провадження
            
 


 

            Під час навчань Rapid Trident загинув боєць Нацгвардії - ЗМІ 
        

                Керівництво Нацгвардії про інцидент замовчує.
            
 


 

            Світоліна вийшла до чвертьфіналу турніру в Чикаго 
        

                Українка перемогла суперницю в двох сетах.
            
► Відео
 


 

            У США масово відсторонюють медиків за відмову від вакцинації проти COVID-19 
        

                Відсторонення від роботи триває тиждень і якщо медик не отримує вакцину — слідом йде звільнення
            
 


 

            У Зеленського відхрестилися від ініціативи запуску відставки Разумкова 
        

                В Офісі президента вказують на особисті мотиви Арахамії.
            
 


 

            "Зоря" зазнала розгромної поразки від "Роми" в Лізі конференцій 
        

                Луганчани не вистояли проти команди Жозе Моуріньо.
            
 


 

            На Харківщині поліцейські тортурами вибивали зізнання у вбивстві 
        

                Намагалися якнайшвидше «розкрити» справу б'ючи, придушуючи та травмуючи геніталії
            
 


 

            Вперше за 13 років президент і перша леді забули про День усиновителя 
        

                Зеленський вкотре продемонстрував - чужі діти бувають.
            
 


 

            Росію притягнуть до відповідальності в Гаазі за захоплення українських судів в Керченській протоці — Кулеба 
        

                Справа має в черговий раз довести протиправність дій Росії по відношенню до України
            
 


 

            Спроба номер п'ять: новий конкурс на очільника НСЗУ відбудеться в жовтні 
        

                Тестування кандидатів заплановано на 20 жовтня.
            
 


 

            Главі «Нафтогазу» Кабмін дав право приймати кадрові рішення без узгодження з наглядовою радою 
        

                Раніше будь-які кадрові рішення повинні були затверджуватися на найвищому рівні керівництва
            
 


 

            У ОРДЛО відновили комендантську годину 
        

                Обмеження діють з 23:00.
            
 


 

            В ЄС можуть скласти чорний список українських олігархів 
        

                За прикладом США деякі бізнесмени з України можуть стати персонами нон грата в ЄС.
            
 


 

            У Білорусі затримали  близько 50 осіб через коментарі  в соцмережах щодо вбивства працівника КДБ
        

                Затримання відбувалися у шести містах Білорусі.
            
► Відео
 


 

            Катастрофічні повені змінили ландшафт Марса більше, ніж вважалося – вчені 
        

                Такі повені призвели до появи каньйонів на Червоній планеті.
            
 


 

            У міністра Кулеби з’явився новий заступник — Микола Точицький
        

                Микола Точицький є одним із авторів статей у «Дзеркалі тижня»
            
 


 

            Вакцинація проти COVID-19: У Мукачево за щеплення розігрують призи
        

                Всього розіграють 46 призів
            
 


 

            УЗ запускає п'ять потягів в Польщу
        

                З України до Польщі курсує п'ять складів.
            
 


 

            Писав про катастрофу MH17 і отруєння Навального: в РФ оголосили в розшук журналіста Доброхотова 
        

                Кремль взяв курс на знищення залишків громадянського суспільства.
            
 


 

            ЄС може дати Україні ще одну "рекомендацію" для збереження безвізу: чому це погано для Києва — ЗМІ 
        

                Наша країна в цьому випадку попала під роздачу, позаяк насамперед це правило стосується Сербії.  
            
 


 

            ONUKA представила кліп на пісню GUMA 
        

                Відео - антиутопічна історія про систему та боротьбу з нею.
 
            
► Відео
 


 

            Нацрада звернеться до суду з позовом про анулювання ліцензії телеканалу "НАШ"
        

                В ефірі зафіксовані виступи мовою ворожнечі.
            
 


 

            Тарифний меморандум замість «тарифного майдану»?
        
Інна Ведернікова
                                                                                                                                                            

                Усі подробиці газової угоди Банкової та місцевої влади  
            
Документ
 


 

            Україна погасила євробонди на 1 мільярд доларів під гарантії США 
        

                Це останнє погашення за трьома випусками єврооблігацій під гарантії США.
 
            
 


 

            За якої умови в Україні почнуть вакцинувати підлітків: роз’яснення МОЗ
        

                Нині дозволяється вакцинувати підлітків лише в деяких випадках.
            
 


 

            У Музеї історії міста Києва презентували виставку Ангеліни Гафинець «Під іншим кутом» : фоторепортаж
        

                Виставка триватиме до 18 жовтня.
            
Фото
 


 

            МОЗ затвердило обов'язкову вакцинацію для деяких професій: Ляшко розповів, що буде з невакцинованими
        

                Цей наказ стосується не лише освітян, але й працівників деяких інших сфер. 
            
 


 

            Кличко звільнив керівника «Інституту Генплану» за затримку проєкту Генплану Києва
        

                Мер обіцяє ухвалити Генплан лише після громадських слухань
            
 


 

            Суд зобов’язав АМКУ розглянути заяву щодо зловживань ДТЕК Ахметова на електроринку
        

                Документи передано Державній виконавчій службі для примусового виконання.
            
 


 

            «Велика корупція» в Україні загрожує відкотом реформ – аудитор ЄС 
        

                Без політичної волі всі проєкти Євросоюзу будуть давати тільки короткочасний ефект.
            
 


 

            У Разумкова заявили, що підписні листи про його відставку вже готові
        

                Вранці стало відомо, що листи запросив голова фракції «Слуга народу» Давид Арахамія.
            
 


 

            Держстат зафіксував зростання доходів українців 
        

                Доходи зросли в першому кварталі поточного року.
            
 


 

            Центральна і місцева влада підписала Меморандум про непідвищення тарифів на тепло
        

                Для проходження опалювального сезону місцевій владі передбачено додаткове фінансування.
            
 


 

            Ляшко оцінив можливість введення жорсткого локдауну 
        

                Варто розуміти, що ситуація не критична, але дуже хитка - показники змінюються щодня. 
            
 


 

            Всі українці, щеплені різними вакцинами від COVID-19, можуть отримати сертифікат у «Дії»
        

                Сертифікат вакцинації матиме таку ж силу, як і за вакцинації одним препаратом.
            
 


 

            В Євросоюзі немає країн, корумпованих настільки, як Україна — аудитор ЄС 
        

                Однак наявність корупції в країнах ЄС не заперечують
            
 


 

            Разумков назвав зусилля відправити його у відставку "колективним рішенням" 
        

                Він ставить під сумнів те, що депутати СН дотримуються принципів партії, з якими йшли на вибори у 2019 році. 
            
 


 

            В Україні будуть відстежувати контакти хворих на коронавірус
        

                Програма вже була реалізована в Чернівецькій області.
            
 


 

            Почалося виверження одного з найактивніших вулканів у світі 
        

                На Гаваях прокинувся вулкан Кілауеа
            
► Відео
 


 

            Стефанчук розповів про амбіції спікера 
        

                Стефанчук сором'язливо промовчав, що хотів підсадити Разумкова на час його хвороби.
            
 


 

            Готується законопроєкт про амністію для ОРДЛО — Резніков 
        

                Передбачається врахувати процедури, які до цього в Україні не проводилися
            
 


 

            Міськрада Володимир-Волинського підтримала ініціативу про перейменування 
        

                Місту хочуть повернути історичну назву.
            
 


 

            Уруського можуть відправити у відставку  Корнієнко 
        

                На його зміну можуть поставити нардепа
            
 


 

            Саакашвілі зізнався в романі з депутаткою зі "Слуги народу" 
        

                Саакашвілі і Єлизавета Ясько заявили про створення нової сім'ї.
            
► Відео
 


 

            У Білорусі ліквідували «передостанню» правозахисну організацію — місцевий Гельсінський комітет 
        

                Ліквідацію провели на основі матеріалів кримінальної справи, яких представники БХК навіть не бачили
            
 


 

            Російські ЗМІ «злили», де перебуває оголошений в розшук в Україні опонент Труханова 
        

                Але ця інформація мало чим буде корисна, оскільки в міжнародний розшук його до цього часу не подано
            
 


 

            Ще одна країна почала отримувати російський газ в обхід України 
        

                "Газпром" 1 жовтня розпочав поставки газу Угорщині та Хорватії.
            
 


 

            Усик хоче провести бій з переможцем поєдинку Ф'юрі - Уайлдер - промоутер 
        

                Українець може об'єднати всі пояси.
            
 


 

            Колишнього чиновника РНБО підозрюють в державній зраді 
        

                Контррозвідка встановила зв'язок чиновника з іноземними спецслужбами.
            
 


 

            Зеленський стурбований ситуацією навколо Саакашвілі в Грузії, МЗС викликав посла для роз'яснень 
        

                Влада та дипломати хочуть отримати офіційну інформацію грузинської сторони
            
 


 

            Пентагон побудує для України шість катерів класу Mark VI за $85 млн 
        

                Катери для України побудує та обладнає американська компанія.
            
 


 

            Винуватець гучного ДТП Трухін «блиснув» дотепністю, заявивши, що приїхав до Трускавця на велосипеді 
        

                Трухін не приїжджав до Трускавця на поїзді
            
► Відео
 


 

            Доцільність існування Мінстратегпрому опинилась під питанням
        

                За рік роботи міністерство так і не змогло ефективно імплементувати закон «Про оборонні закупівлі»
            
Документ
 


 

            Україна розгорне транзит газу в сторону Польщі, Словаччини і Румунії - Оператор ГТС 
        

                Через втрату угорського напрямку Україна позбулась і віртуального реверсу.
            
 


 

            Між Києвом і Стокгольмом відновиться пряме авіасполучення
        

                З України до Швеції знову почне літати угорський лоукостер
            
 


 

            МОЗ хоче відсторонити керівництво 15 лікарень 
        

                Правоохоронні органи перевірять причетність глав лікарень до випадків підробки COVID-документів.
            
 


 

            Вчені вперше зняли відео в центрі урагану 
        

                Дослідники відправили дрон просто в центр урагану «Сем».
            
► Відео
 


 

            Саакашвілі затриманий у Грузії
        

                Йому загрожує щонайменше шість років в’язниці
            
► Відео
Доповнено
 


 

            Співробітники Blue Origin заявили про сексизм і нехтування безпекою в компанії 
        

                У відкритому листі йдеться, що «компанія поєднує в собі найгірше зі світу, в якому ми живемо».
            
 


 

            Голова Ради суддів: «Станом на 1 жовтня РСУ не отримала жодної заявки на делегування в Етичну раду»
        

                У Ради суддів вже був шанс делегувати своїх представників до Етичної ради, але вона ним не скористалася.
            
 


 

            З законом про олігархів може бути пов'язано багато кримінальних процесів — Арахамія 
        

                За його словами, юридичне управління ВР не працює на "Слугу народу" й не хоче випускати документ. 
            
 


 

            Вчені знайшли білок, який перешкоджає розмноженню ВІЛ 
        

                Генетичну мутацію виявили у мишей і мавп.
            
 


 

            2 га в законі.  Схема без сорому та совісті
        
Іван Фурсенко
                                                                                                                                                            

                Інститут безоплатної приватизації землі перетворився на інструмент системної корупції. Тільки липовим  атовцям, починаючи з 2014-го року, Держгеокадастр «штовхнув» сотні тисяч га державних земель. Відкритий ринок довів ситуацію до абсурду.
            
 


 

            Частка непрацюючих кредитів в банках України скоротилася нижче 35% 
        

                Основним власником таких кредитів є Приватбанк.
            
 


 

            Спікер СН озвучила план засідання СН на 2 жовтня 
        

                Депутати планують заслухати керівництво силовиків і правоохоронців.
            
 


 

            ІМІ назвав медіа з найбільшою кількістю замовних матеріалів 
        

                Інститут масової інформації проаналізував і замовників джинси
            
Інфографіка
 


 

            На знімки з орбіти Марса потрапив Perseverance, що «спить»
        

                Ровер чекає на відновлення зв'язку з Землею.
            
 


 

            Газова незалежність України це нарощування власного видобутку та скорочення споживання газу – експерт 
        

                «Газпром» поступово спробує змінити шляхи надходження газу й до інших країн.
            
 


 

            Контракт з Угорщиною це частина вдало спланованої стратегії Кремля – експерт 
        

                Позбавлення України транзиту газу призведе до загострення конфлікту на Сході. 
            
 


 

            Тимошенко відреагував на розслідування про форум "Україна 30" — перестав спілкуватися з журналістами "Бабеля" 
        

                Він звинуватив їх в тому, що його коментар в матеріалі дали не весь. 
            
► Відео
 


 

            Через Мінстратегопром Україна цього року може лишитися без допомоги США
        

                Про військову допомогу в розмірі $60 млн Зеленський домовився у США в серпні.
            
 


 

            ЄС не вистачає єдності для досягнення стратегічної автономії — FT
        

                Блок все ще залишається глибоко розділеним.
            
 


 

            Україну очікує падіння транзиту та унеможливлення віртуального реверсу газу з Угорщини – експерт 
        

                Україна відчує наслідки газового контракту між РФ та Угорщиною вже найближчим часом. 
            
 


 

            Голова ВС пропонує спочатку заповнити вакантні посади суддів, а тільки після перевіряти та звільняти членів ВРП
        

                Зокрема, Данішевська хоче, аби Етична рада спочатку допомогла здійснити добір кандидатів. І лише потім, за її словами, можна говорити про те, «щоб запропонувати деяким членам ВРП пройти перевірку або звільнитися».
            
 


 

            Арахамія привіз підписні листи за відставку Разумкова із собою до Трускавця 
        

                Жодного підпису на них ще немає.
            
► Відео
 


 

            МЗС відповіло на звіт аудитора ЄС, який звинуватив Україну у "великій корупції" 
        

                Там навели приклад того, що вже вдалося нашій країні та нагадали, що ми завдячуємо цим прогресом зокрема й підтримці Європи. 
            
 


 

            Надійність кордонів з РФ та Білоруссю: Монастирський зробив заяву
        

                Сьогодні охорона кордонів повинна бути більш "інтелектуальною".
            
 


 

            "Нафтогаз" чекає на санкції проти "Північного потоку-2" через угоду Угорщини та "Газпрому"
        

                Кремль не "брязкає зброєю", а використовує її енергетичну альтернативу - газ, і це створить велику загрозу не лише для України, але й Європи, пояснив Вітренко. 
            
 


 

            Які наслідки матиме для України новий газовий контракт між Угорщиною і «Газпромом» 
        
Марія Якуб
                                                                                                                                                            
Олександр Харченко
                                                                                                                                                            

                Росія черговий раз використала свою енергетичну зброю проти України
            
 

